山有木兮木有枝，心悦君兮君不知——佚名
人生若只如初见，何事秋风悲画扇——纳兰性德
十年生死两茫茫，不思量，自难忘——苏轼
曾经沧海难为水，除却巫山不是云——元稹
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知——温庭筠
人生如逆旅，我亦是行人——苏轼
只愿君心似我心，定不负相思意——李之仪
平生不会相思，才会相思，便害相思——徐再思
入我相思门，知我相思苦——李白
冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝——佚名
愿得一心人，白头不相离——卓文君
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮——秦观
去年今日此门中，人面桃花相映红——崔护
人生自是有情痴，此恨不关风与月——欧阳修
雨打梨花深闭门，孤负青春，虚负青春——唐寅
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁——李清照
一日不见兮，思之如狂——司马相如
问世间，情为何物，直教生死相许——元好问
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通——李商隐
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁——辛弃疾
世间无限丹青手，一片伤心画不成——高蟾
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄——杨慎
执子之手，与子偕老——佚名
一往情深深几许？深山夕照深秋雨——纳兰性德
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风——李煜
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁——秦观
春宵一刻值千金，花有清香月有阴——苏轼
此情可待成追忆，只是当时已惘然——李商隐
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花——孟郊
一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒——岑参
思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休——白居易
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后——徐再思
菩提本无树，明镜亦非台——惠能
时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒——晏殊
人面不知何处去，桃花依旧笑春风——崔护
浮云一别后，流水十年间——韦应物
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏——林逋
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁——李白
昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路——晏殊
若是前生未有缘，待重结、来生愿——乐婉
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君——元稹
怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝——俞彦
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼——许浑
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵——黄景仁
近水楼台先得月，向阳花木易为春——苏麟
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时——张籍
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头——白居易
问君能有几多愁？恰似一江春水向东流——李煜
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来——杜牧
夜月一帘幽梦，春风十里柔情——秦观
行到水穷处，坐看云起时——王维
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人——李白
天涯地角有穷时，只有相思无尽处——晏殊
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马——马致远
落花人独立，微雨燕双飞——晏几道
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓——李白
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华——苏轼
沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风——志南
空山新雨后，天气晚来秋——王维
今人不见古时月，今月曾经照古人——李白
红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳——陆游
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还——王昌龄
宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中——郑思肖
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流——李白
醉后不知天在水，满船清梦压星河——唐温如
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂——李商隐
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时——杜秋娘
独立寒秋，湘江北去，橘子洲头——毛泽东
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常——纳兰性德
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识——白居易
青山依旧在，几度夕阳红——杨慎
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯——黄庭坚
人言落日是天涯，望极天涯不见家——李觏
桃之夭夭，灼灼其华——佚名
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花——陆游
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜——罗隐
海上生明月，天涯共此时——张九龄
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干——李商隐
月上柳梢头，人约黄昏后——欧阳修
换我心，为你心，始知相忆深——顾夐
男儿何不带吴钩，收取关山五十州——李贺
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节——柳永
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门——刘方平
莫愁前路无知己，天下谁人不识君——高适
闻君有两意，故来相决绝——卓文君
江碧鸟逾白，山青花欲燃——杜甫
当年不肯嫁春风，无端却被秋风误——贺铸
生当复来归，死当长相思——佚名
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回——王翰
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开——白居易
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香——黄蘖禅师
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫——杜牧
东风夜放花千树。更吹落、星如雨——辛弃疾
心似双丝网，中有千千结——张先
月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别——张鸣善
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年——李商隐
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还——佚名
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去——元好问
日日思君不见君，共饮长江水——李之仪
世事漫随流水，算来一梦浮生——李煜
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去——欧阳修
美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山，将军空老玉门关——张可久
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难——李煜
落红不是无情物，化作春泥更护花——龚自珍
时人不识凌云木，直待凌云始道高——杜荀鹤
人到情多情转薄，而今真个悔多情——纳兰性德
衰兰送客咸阳道。天若有情天亦老——贺铸
十年磨一剑，霜刃未曾试——贾岛
万事到头都是梦，休休。明日黄花蝶也愁——苏轼
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉——李白
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之——林则徐
待到秋来九月八，我花开后百花杀——黄巢
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香——卢梅坡
相思相见知何日？此时此夜难为情——李白
盈盈一水间，脉脉不得语——佚名
无可奈何花落去，似曾相识燕归来——晏殊
遇酒且呵呵，人生能几何——韦庄
海水梦悠悠，君愁我亦愁——佚名
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡——杜甫
大江东去，浪淘尽，千古风流人物——苏轼
呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人——陆游
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知——苏轼
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行——陆游
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期——白居易
射人先射马，擒贼先擒王——杜甫
世人结交须黄金，黄金不多交不深——张谓
夕阳无限好，只是近黄昏——李商隐
物是人非事事休，欲语泪先流——李清照
把酒祝东风。且共从容——欧阳修
露从今夜白，月是故乡明——杜甫
明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪——范仲淹
酒逢知己千杯少，话不投机半句多——欧阳修
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海——李白
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春——刘禹锡
系我一生心，负你千行泪——柳永
晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君——唐寅
欲把相思说似谁，浅情人不知——晏几道
相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头——王雱
山重水复疑无路，柳暗花明又一村——陆游
相见时难别亦难，东风无力百花残——李商隐
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来——陆游
流水落花春去也，天上人间——李煜
晚来天欲雪，能饮一杯无——白居易
山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯——纳兰性德
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰——李商隐
花无人戴，酒无人劝，醉也无人管——黄公绍
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚——李清照
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休——林升
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金——王贞白
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来——杜甫
少年易老学难成，一寸光阴不可轻——朱熹
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝——刘禹锡
肠已断，泪难收。相思重上小红楼——辛弃疾
试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡——苏轼
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家——刘禹锡
兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘——刘彻
他年我若为青帝，报与桃花一处开——黄巢
力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝——项羽
相思了无益，悔当初相见——朱彝尊
花间一壶酒，独酌无相亲——李白
人闲桂花落，夜静春山空——王维
落叶他乡树，寒灯独夜人——马戴
韶华不为少年留。恨悠悠。几时休——秦观
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶——王昌龄
渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问——欧阳修
江南可采莲，莲叶何田田——佚名
明月几时有？把酒问青天——苏轼
枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草——苏轼
会当凌绝顶，一览众山小——杜甫
结发为夫妻，恩爱两不疑——佚名
无情不似多情苦。一寸还成千万缕——晏殊
天街小雨润如酥，草色遥看近却无——韩愈
远看山有色，近听水无声——王维
采菊东篱下，悠然见南山——陶渊明
悠悠天宇旷，切切故乡情——张九龄
昔去雪如花，今来花似雪——范云
以色事他人，能得几时好——李白
慈母手中线，游子身上衣——孟郊
但愿人长久，千里共婵娟——苏轼
海内存知己，天涯若比邻——王勃
多情只有春庭月，犹为离人照落花——张泌
思君如满月，夜夜减清辉——张九龄
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来——陆游
窈窕淑女，君子好逑——佚名
春江潮水连海平，海上明月共潮生——张若虚
危楼高百尺，手可摘星辰——李白
世事短如春梦，人情薄似秋云——朱敦儒
咬定青山不放松，立根原在破岩中——郑燮
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人——王维
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟——颜真卿
等闲识得东风面，万紫千红总是春——朱熹
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼——李清照
春风又绿江南岸，明月何时照我还——王安石
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟——李商隐
人生亦有命，安能行叹复坐愁——鲍照
秦时明月汉时关，万里长征人未还——王昌龄
春风十里扬州路，卷上珠帘总不如——杜牧
朔风如解意，容易莫摧残——崔道融
大漠孤烟直，长河落日圆——王维
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头——杨万里
七八个星天外，两三点雨山前——辛弃疾
借问江潮与海水，何似君情与妾心——白居易
造物无言却有情，每于寒尽觉春生——张维屏
兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光——李白
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州——李白
自是人生长恨，水长东——李煜
欲买桂花同载酒，终不似、少年游——刘过
宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少——李白
莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河——袁枚
人生自古谁无死？留取丹心照汗青——文天祥
绿蚁新醅酒，红泥小火炉——白居易
水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香——高骈
愿为西南风，长逝入君怀——曹植
劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头——赵秉文
我住长江头，君住长江尾——李之仪
东边日出西边雨，道是无晴却有晴——刘禹锡
近乡情更怯，不敢问来人——宋之问
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天——杜甫
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花——杜牧
青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏——高适
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东——李商隐
君知妾有夫，赠妾双明珠——张籍
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽——王籍
金风玉露一相逢，便胜却人间无数——秦观
一寸柔肠情几许？薄衾孤枕，梦回人静，彻晓潇潇雨——惠洪
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟——杜甫
毕竟西湖六月中，风光不与四时同——杨万里
日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠——李白
世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落——唐婉
愿得此身长报国，何须生入玉门关——戴叔伦
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳——纳兰性德
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城——李白
若教眼底无离恨，不信人间有白头——辛弃疾
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池——李商隐
墙角数枝梅，凌寒独自开——王安石
江畔何人初见月？江月何年初照人——张若虚
盛年不重来，一日难再晨——陶渊明
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名——杜牧
七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥——林杰
明月松间照，清泉石上流——王维
执手相看泪眼，竟无语凝噎——柳永
天生我材必有用，千金散尽还复来——李白
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑——刘著
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中——杜牧
满目山河空念远，落花风雨更伤春——晏殊
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇——苏轼
此情无计可消除，才下眉头，却上心头——李清照
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情——叶绍翁
墙外行人，墙里佳人笑——苏轼
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催——王翰
相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处——苏轼
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯——王昌龄
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声——纳兰性德
秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声——李商隐
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄——屈原
八阵图名成卧龙，六韬书功在飞熊——查德卿
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红——杨万里
相恨不如潮有信，相思始觉海非深——白居易
大漠沙如雪，燕山月似钩——李贺
易求无价宝，难得有情郎——鱼玄机
南风知我意，吹梦到西洲——佚名
若待上林花似锦，出门俱是看花人——杨巨源
去年花里逢君别，今日花开已一年——韦应物
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝——白居易
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关——王之涣
好雨知时节，当春乃发生——杜甫
数人世相逢，百年欢笑，能得几回又——何梦桂
红泪偷垂，满眼春风百事非——纳兰性德
绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹——宋祁
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心——李商隐
青山绿水，白草红叶黄花——白朴
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红——白居易
山远天高烟水寒，相思枫叶丹——李煜
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺——陆游
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠——张继
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐——蒋捷
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持——郑燮
离离原上草，一岁一枯荣——白居易
多情却被无情恼，今夜还如昨夜长——元好问
平生不下泪，于此泣无穷——李白
红豆生南国，春来发几枝——王维
江南无所有，聊赠一枝春——陆凯
老来情味减，对别酒、怯流年——辛弃疾
春水碧于天，画船听雨眠——韦庄
情人怨遥夜，竟夕起相思——张九龄
我居北海君南海，寄雁传书谢不能——黄庭坚
不识庐山真面目，只缘身在此山中——苏轼
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳——苏轼
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横——韦应物
古人学问无遗力，少壮工夫老始成——陆游
缺月挂疏桐，漏断人初静——苏轼
月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁——佚名
相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君——卢仝
试玉要烧三日满，辨材须待七年期——白居易
小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中——李煜
想当年，金戈铁马，气吞万里如虎——辛弃疾
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹——李白
天平山上白云泉，云自无心水自闲——白居易
宁不知倾城与倾国。佳人难再得——李延年
忽如一夜春风来，千树万树梨花开——岑参
不茶不饭，不言不语，一味供他憔悴——蜀妓
相思相望不相亲，天为谁春——纳兰性德
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥——张志和
似花还似非花，也无人惜从教坠——苏轼
风淅淅，雨纤纤。难怪春愁细细添——纳兰性德
千山鸟飞绝，万径人踪灭——柳宗元
妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无——朱庆馀
悲莫悲生离别，乐莫乐新相识，儿女古今情——辛弃疾
舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风——晏几道
若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣——苏轼
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时——颜真卿
莫笑贱贫夸富贵，共成枯骨两何如——白居易
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索——屈原
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋——李煜
迟日江山丽，春风花草香——杜甫
无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤——韦庄
水是眼波横，山是眉峰聚——王观
欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处——晏殊
草木有本心，何求美人折——张九龄
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦——李清照
稻花香里说丰年。听取蛙声一片——辛弃疾
汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头。吴山点点愁——白居易
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星——杜牧
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪——柳宗元
当君怀归日，是妾断肠时——李白
昔我往矣，杨柳依依——佚名
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流——辛弃疾
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘——王冕
宁为百夫长，胜作一书生——杨炯
松树千年终是朽，槿花一日自为荣——白居易
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新——朱熹
日暮苍山远，天寒白屋贫——刘长卿
今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月——柳永
李白如今已仙去，月在青天几圆缺——唐寅
星垂平野阔，月涌大江流——杜甫
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人——苏轼
柴门闻犬吠，风雪夜归人——刘长卿
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄——白居易
浮生只合尊前老。雪满长安道——舒亶
红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明——白居易
少无适俗韵，性本爱丘山——陶渊明
此生谁料，心在天山，身老沧洲——陆游
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑——李贺
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉——辛弃疾
一寸相思千万绪。人间没个安排处——李冠
思君如流水，何有穷已时——徐干
丈夫非无泪，不洒离别间——陆龟蒙
功名万里外，心事一杯中——高适
荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成——李商隐
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳——李清照
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜——苏轼
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉——李商隐
有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝——秦观
青山相待，白云相爱，梦不到紫罗袍共黄金带——宋方壶
庭前落尽梧桐，水边开彻芙蓉——朱庭玉
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花——杜牧
恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒——毛泽东
依旧，依旧，人与绿杨俱瘦——秦观
花落花开自有时，总赖东君主——严蕊
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰——贺知章
感时花溅泪，恨别鸟惊心——杜甫
为谁醉倒为谁醒，到今犹恨轻离别——吕本中
乱山残雪夜，孤烛异乡人——崔涂
中秋谁与共孤光。把盏凄然北望——苏轼
娶妻无媒毋须恨，书中有女颜如玉——赵恒
离别家乡岁月多，近来人事半消磨——贺知章
黄河远上白云间，一片孤城万仞山——王之涣
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝——刘禹锡
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归——刘彻
君为女萝草，妾作菟丝花——李白
衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老——李贺
清风明月无人管，并作南楼一味凉——黄庭坚
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓——黄庭坚
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂——杜牧
世间行乐亦如此，古来万事东流水——李白
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏——王安石
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟——高鼎
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕——苏轼
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月——李白
我也不登天子船，我也不上长安眠——唐寅
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢——高鼎
鸟宿池边树，僧敲月下门——贾岛
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红——杜耒
卧看满天云不动，不知云与我俱东——陈与义
何处望神州？满眼风光北固楼——辛弃疾
梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离——周紫芝
生当作人杰，死亦为鬼雄——李清照
臣心一片磁针石，不指南方不肯休——文天祥
青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁——李璟
海棠未雨，梨花先雪，一半春休——王雱
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西——李白
一别如斯，落尽梨花月又西——纳兰性德
三十功名尘与土，八千里路云和月——岳飞
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝——李白
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂——王维
南国有佳人，容华若桃李——曹植
草木也知愁，韶华竟白头——曹雪芹
国破山河在，城春草木深——杜甫
一壶酒，一竿身，快活如侬有几人——李煜
长恨此身非我有，何时忘却营营——苏轼
青青子衿，悠悠我心——佚名
一别都门三改火，天涯踏尽红尘——苏轼
羡青山有思，白鹤忘机——汤恢
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲——于谦
明月出天山，苍茫云海间——李白
感君缠绵意，系在红罗襦——张籍
及时当勉励，岁月不待人——陶渊明
一叫一回肠一断，三春三月忆三巴——李白
风乍起，吹皱一池春水——冯延巳
皑如山上雪，皎若云间月——卓文君
迢迢牵牛星，皎皎河汉女——佚名
有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人——卢梅坡
谁料同心结不成，翻就相思结——夏完淳
看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君——武则天
恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离——吕本中
谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡——苏轼
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情——李白
随风潜入夜，润物细无声——杜甫
只解沙场为国死，何须马革裹尸还——徐锡麟
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船——苏轼
江山代有才人出，各领风骚数百年——赵翼
野旷天低树，江清月近人——孟浩然
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜——韩翃
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家——杜牧
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山——王昌龄
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋——杜牧
鹅湖山下稻粱肥，豚栅鸡栖半掩扉——王驾
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川——李白
愿君多采撷，此物最相思——王维
举杯邀明月，对影成三人——李白
人世几回伤往事，山形依旧枕寒流——刘禹锡
一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招——蒋捷
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀——元稹
四十年来家国，三千里地山河——李煜
相看两不厌，只有敬亭山——李白
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇——岳飞
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热——纳兰性德
北国风光，千里冰封，万里雪飘——毛泽东
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄——陆游
峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流——李白
唯有门前镜湖水，春风不改旧时波——贺知章
梅花雪，梨花月，总相思——张惠言
相见争如不见，多情何似无情——司马光
天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋——辛弃疾
死去元知万事空，但悲不见九州同——陆游
野径云俱黑，江船火独明——杜甫
春色满园关不住，一枝红杏出墙来——叶绍翁
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠——崔颢
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同——刘希夷
此生此夜不长好，明月明年何处看——苏轼
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层——王安石
池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声——晏殊
燕子来时新社，梨花落后清明——晏殊
居高声自远，非是藉秋风——虞世南
家国兴亡自有时，吴人何苦怨西施——罗隐
晚日寒鸦一片愁。柳塘新绿却温柔——辛弃疾
纵被无情弃，不能羞——韦庄
远上寒山石径斜，白云生处有人家——杜牧
忽忆故人今总老。贪梦好。茫然忘了邯郸道——王安石
明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户——晏殊
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家——王建
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风——杜牧
殷勤花下同携手。更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉——叶梦得
了却君王天下事，赢得生前身后名——辛弃疾
范增一去无谋主，韩信原来是逐臣——严遂成
遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发——苏轼
儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻——杨万里
少壮不努力，老大徒伤悲——佚名
连雨不知春去，一晴方觉夏深——范成大
暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州——林升
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还——李白
欲将轻骑逐，大雪满弓刀——卢纶
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙——赵师秀
青青园中葵，朝露待日晞——佚名
袅袅城边柳，青青陌上桑——张仲素
敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野——佚名
春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲——姜夔
鸟向平芜远近，人随流水东西——刘长卿
素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家——陆游
问渠哪得清如许？为有源头活水来——朱熹
众鸟高飞尽，孤云独去闲——李白
三分春色二分愁，更一分风雨——叶清臣
花门楼前见秋草，岂能贫贱相看老——岑参
不是花中偏爱菊，此花开尽更无花——元稹
去年元夜时，花市灯如昼——欧阳修
半生已分孤眠过，山枕檀痕涴——纳兰性德
昔时人已没，今日水犹寒——骆宾王
恰如灯下，故人万里，归来对影——黄庭坚
朝看水东流，暮看日西坠——钱福
一种相思，两处闲愁——李清照
惟将终夜常开眼，报答平生未展眉——元稹
零落成泥碾作尘，只有香如故——陆游
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘——高骈
春日游，杏花吹满头——韦庄
海日生残夜，江春入旧年——王湾
林暗草惊风，将军夜引弓——卢纶
轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰——苏轼
且就洞庭赊月色，将船买酒白云边——李白
东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔——杜牧
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷——高适
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船——杜甫
君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天——岑参
别来春半，触目柔肠断——李煜
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情——李白
只有天在上，更无山与齐——寇准
白日依山尽，黄河入海流——王之涣
醉别西楼醒不记。春梦秋云，聚散真容易——晏几道
几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥——白居易
雪消门外千山绿，花发江边二月晴——欧阳修
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树——王国维
一向年光有限身。等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频——晏殊
山随平野尽，江入大荒流——李白
君若清路尘，妾若浊水泥——曹植
锄禾日当午，汗滴禾下土——李绅
风雨替花愁。风雨罢，花也应休——赵秉文
谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知——姜夔
人间万事，毫发常重泰山轻——辛弃疾
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍——文天祥
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意——范仲淹
我见青山多妩媚，料青山见我应如是——辛弃疾
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀——龚自珍
垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗——元稹
两鬓可怜青，只为相思老——晏几道
有情不管别离久。情在相逢终有期——晏几道
春草明年绿，王孙归不归——王维
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁——崔颢
酒贱常愁客少，月明多被云妨——苏轼
多情却似总无情，唯觉樽前笑不成——杜牧
冠盖满京华，斯人独憔悴——杜甫
平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧——李白
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风——郑燮
云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前——韩愈
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来——陈文述
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤——杜牧
驿外断桥边，寂寞开无主——陆游
聚散匆匆，此恨年年有——魏夫人
花似伊。柳似伊。花柳青春人别离——欧阳修
江流天地外，山色有无中——王维
郁孤台下清江水，中间多少行人泪——辛弃疾
琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归——晏几道
忆君心似西江水，日夜东流无歇时——鱼玄机
一年将尽夜，万里未归人——戴叔伦
浮云游子意，落日故人情——李白
燕子不归春事晚，一汀烟雨杏花寒——戴叔伦
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦——贺知章
黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花——陈亮
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁——李白
还卿一钵无情泪，恨不相逢未剃时——苏曼殊
欲写彩笺书别怨。泪痕早已先书满——晏几道
柳条折尽花飞尽，借问行人归不归——佚名
浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计——范仲淹
相思似海深，旧事如天远——乐婉
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山——李白
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟——翁卷
一月不读书，耳目失精爽——萧抡谓
暗暗淡淡紫，融融冶冶黄——李商隐
江涵秋影雁初飞，与客携壶上翠微——杜牧
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都——韩愈
九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯——刘禹锡
浮云终日行，游子久不至——杜甫
今我来思，雨雪霏霏——佚名
白发悲花落，青云羡鸟飞——岑参
梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀——范成大
读书破万卷，下笔如有神——杜甫
移舟去。未成新句。一砚梨花雨——周晋
沙上并禽池上暝。云破月来花弄影——张先
三万里河东入海，五千仞岳上摩天——陆游
难相见，易相别，又是玉楼花似雪——韦庄
秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归鹄南翔——曹丕
殷勤昨夜三更雨，又得浮生一日凉——苏轼
明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪——范仲淹
月黑雁飞高，单于夜遁逃——卢纶
月黑见渔灯，孤光一点萤——查慎行
此去经年，应是良辰好景虚设——柳永
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船——张继
寒雨连天夜入吴，平明送客楚山孤——王昌龄
相思本是无凭语，莫向花笺费泪行——晏几道
家在梦中何日到，春来江上几人还——卢纶
故人入我梦，明我长相忆——杜甫
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新——王维
愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪——范仲淹
杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心——黄遵宪
谁谓伤心画不成，画人心逐世人情——韦庄
两句三年得，一吟双泪流——贾岛
独自凄凉还自遣，自制离愁——龚自珍
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老——韦庄
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞——韩愈
若有知音见采，不辞遍唱阳春——晏殊
低头弄莲子，莲子清如水——佚名
叶上初阳干宿雨、水面清圆，一一风荷举——周邦彦
仍怜故乡水，万里送行舟——李白
天门中断楚江开，碧水东流至此回——李白
沧浪之水清兮，可以濯我缨——佚名
高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨——晏殊
相寻梦里路，飞雨落花中——晏几道
一朵芙蕖，开过尚盈盈——苏轼
晓看红湿处，花重锦官城——杜甫
暮云收尽溢清寒。银汉无声转玉盘——苏轼
西风多少恨，吹不散眉弯——纳兰性德
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川——程颢
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声——朱熹
年年岁岁望中秋，岁岁年年雾雨愁——曾几
满载一船秋色，平铺十里湖光——张孝祥
洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家——刘希夷
知有儿童挑促织，夜深篱落一灯明——叶绍翁
山不厌高，海不厌深——曹操
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山——李白
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关——王昌龄
深知身在情长在，怅望江头江水声——李商隐
三千丈清愁鬓发，五十年春梦繁华——乔吉
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑——佚名
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里——李白
鸡声茅店月，人迹板桥霜——温庭筠
都道无人愁似我，今夜雪，有梅花，似我愁——蒋捷
白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花——韩愈
十年无梦得还家，独立青峰野水涯——谢枋得
王师北定中原日，家祭无忘告乃翁——陆游
离多最是，东西流水，终解两相逢——晏几道
凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中——纳兰性德
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人——王维
梧桐树，三更雨，不道离情正苦——温庭筠
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里——李白
二十余年如一梦，此身虽在堪惊——陈与义
共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒——朱彝尊
东武望余杭，云海天涯两渺茫——苏轼
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋——王勃
细雨鱼儿出，微风燕子斜——杜甫
好风凭借力，送我上青云——曹雪芹
月下飞天镜，云生结海楼——李白
黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开——李贺
东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊——苏轼
雪纷纷，掩重门，不由人不断魂，瘦损江梅韵——关汉卿
涉江采芙蓉，兰泽多芳草——佚名
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归——杜牧
庭树不知人去尽，春来还发旧时花——岑参
帘外雨潺潺，春意阑珊——李煜
有三秋桂子，十里荷花——柳永
假金方用真金镀，若是真金不镀金——李绅
牧童骑黄牛，歌声振林樾——袁枚
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年——苏轼
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流——李白
日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼——许浑
空山不见人，但闻人语响——王维
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低——白居易
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关——陆游
梦回人远许多愁，只在梨花风雨处——辛弃疾
扬子江头杨柳春，杨花愁杀渡江人——郑谷
富贵必从勤苦得，男儿须读五车书——杜甫
酒债寻常行处有，人生七十古来稀——杜甫
悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明——蒋捷
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖——李清照
千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟，笛在月明楼——李煜
千古江山，英雄无觅，孙仲谋处——辛弃疾
庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数——欧阳修
落木千山天远大，澄江一道月分明——黄庭坚
别来半岁音书绝，一寸离肠千万结——韦庄
当时轻别意中人，山长水远知何处——晏殊
君自故乡来，应知故乡事——王维
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹——雷震
令公桃李满天下，何用堂前更种花——白居易
兴尽晚回舟，误入藕花深处——李清照
桃花春色暖先开，明媚谁人不看来——周朴
寻常一样窗前月，才有梅花便不同——杜耒
深林人不知，明月来相照——王维
白日不到处，青春恰自来——袁枚
月出惊山鸟，时鸣春涧中——王维
兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁——张九龄
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度——秦观
登高壮观天地间，大江茫茫去不还——李白
纸屏石枕竹方床，手倦抛书午梦长——蔡确
梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱——杨万里
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下——白朴
可怜九月初三夜，露似真珠月似弓——白居易
独上江楼思渺然，月光如水水如天——赵嘏
待到重阳日，还来就菊花——孟浩然
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身——胡令能
小娃撑小艇，偷采白莲回——白居易
晚年唯好静，万事不关心——王维
人家见生男女好，不知男女催人老——王建
朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横——黄庭坚
残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼——赵嘏
何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧——蒋捷
山回路转不见君，雪上空留马行处——岑参
春来秋去相思在，秋去春来信息稀——鱼玄机
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思——刘禹锡
独坐幽篁里，弹琴复长啸——王维
芳树无人花自落，春山一路鸟空啼——李华
笑尽一杯酒，杀人都市中——李白
柳絮风轻，梨花雨细——谢逸
对酒卷帘邀明月，风露透窗纱——苏轼
遥知湖上一樽酒，能忆天涯万里人——欧阳修
知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求——佚名
胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿——杜牧
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢——李商隐
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼——韦庄
忆昔花间相见后，只凭纤手，暗抛红豆——欧阳炯
夜夜相思更漏残，伤心明月凭阑干，想君思我锦衾寒——韦庄
待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独——苏轼
凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看——戴叔伦
黄师塔前江水东，春光懒困倚微风——杜甫
江南春尽离肠断，苹满汀洲人未归——寇准
共看明月应垂泪，一夜乡心五处同——白居易
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚——陆游
一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台——晏殊
新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年——王维
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜——范成大
捐躯赴国难，视死忽如归——曹植
荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开——王昌龄
一畦春韭绿，十里稻花香——曹雪芹
杨柳阴阴细雨晴，残花落尽见流莺——武元衡
春山烟欲收，天淡星稀小——牛希济
昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒——李清照
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭——白居易
竹外一枝斜，想佳人，天寒日暮——曹组
流水便随春远，行云终与谁同——晏几道
野火烧不尽，春风吹又生——白居易
解落三秋叶，能开二月花——李峤
十年种木，一年种谷，都付儿童——元好问
青春须早为，岂能长少年——孟郊
少年易学老难成，一寸光阴不可轻——朱熹
冰骨清寒瘦一枝。玉人初上木兰时——吴文英
长安一片月，万户捣衣声——李白
惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无——黄景仁
青山遮不住，毕竟东流去——辛弃疾
客路青山外，行舟绿水前——王湾
明日隔山岳，世事两茫茫——杜甫
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠——温庭筠
四海皆兄弟，谁为行路人——佚名
知君用心如日月，事夫誓拟同生死——张籍
宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞——李白
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀——贺知章
梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵——陆游
移舟泊烟渚，日暮客愁新——孟浩然
羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪——范仲淹
世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠——韦应物
纸灰飞作白蝴蝶，泪血染成红杜鹃——高翥
笑杀陶渊明，不饮杯中酒——李白
绿酒初尝人易醉。一枕小窗浓睡——晏殊
疾风知劲草，板荡识诚臣——李世民
梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风——晏殊
古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东——志南
飘飘何所似，天地一沙鸥——杜甫
火树银花合，星桥铁锁开——苏味道
片云天共远，永夜月同孤——杜甫
别后不知君远近。触目凄凉多少闷——欧阳修
红豆不堪看，满眼相思泪——牛希济
四月十七，正是去年今日，别君时——韦庄
怅恨不逢如意酒。寻思难值有情人——晏几道
相思一夜情多少，地角天涯未是长——张仲素
不知近水花先发，疑是经冬雪未销——张谓
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤——王昌龄
狂风吹我心，西挂咸阳树——李白
蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明——杜牧
不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡——李益
不觉新凉似水，相思两鬓如霜——刘辰翁
春宵苦短日高起，从此君王不早朝——白居易
雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜——王建
欲穷千里目，更上一层楼——王之涣
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉——辛弃疾
春水满四泽，夏云多奇峰——陶渊明
知否，知否？应是绿肥红瘦——李清照
雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘。人间有味是清欢——苏轼
青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归——张志和
绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去——晏殊
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师——杜甫
此身合是诗人未？细雨骑驴入剑门——陆游
青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟——李商隐
西北望乡何处是，东南见月几回圆——白居易
未收天子河湟地，不拟回头望故乡——令狐楚
蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情——白居易
招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨——元好问
一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠——李白
万壑树参天，千山响杜鹃——王维
雁引愁心去，山衔好月来——李白
留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼——杜甫
揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑无语点檀唇——秦观
白头宫女在，闲坐说玄宗——元稹
扣舷独啸，不知今夕何夕——张孝祥
瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝——岑参
离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水——欧阳修
不论平地与山尖，无限风光尽被占——罗隐
种豆南山下，草盛豆苗稀——陶渊明
白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪——丘处机
昔别君未婚，儿女忽成行——杜甫
横看成岭侧成峰，远近高低各不同——苏轼
当年万里觅封侯。匹马戍梁州——陆游
春日宴，绿酒一杯歌一遍——冯延巳
今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱——刘方平
荷风送香气，竹露滴清响——孟浩然
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾——司马光
幸遇三杯酒好，况逢一朵花新——朱敦儒
多少天涯未归客，尽借篱落看秋风——唐寅
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风——杨慎
细雨湿衣看不见，闲花落地听无声——刘长卿
一年三百六十日，多是横戈马上行——戚继光
小舟从此逝，江海寄余生——苏轼
流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉——蒋捷
人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕——苏轼
正是江南好风景，落花时节又逢君——杜甫
忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英——陈与义
竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生——苏轼
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊——朱熹
音尘绝，西风残照，汉家陵阙——李白
细雨斜风作晓寒。淡烟疏柳媚晴滩——苏轼
西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多——唐温如
终南阴岭秀，积雪浮云端——祖咏
渭北春天树，江东日暮云——杜甫
故国三千里，深宫二十年——张祜
双星何事今宵会，遗我庭前月一钩——德容
常记溪亭日暮，沉醉不知归路——李清照
颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流——杜甫
章台柳，章台柳，昔日青青今在否——韩翃
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔——杨万里
五月天山雪，无花只有寒——李白
天与短因缘，聚散常容易——晏几道
人归落雁后，思发在花前——薛道衡
西窗下，风摇翠竹，疑是故人来——秦观
槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双飞去——晏殊
这次第，怎一个愁字了得——李清照
一片花飞减却春，风飘万点正愁人——杜甫
佳节清明桃李笑，野田荒冢只生愁——黄庭坚
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人——李商隐
愁云淡淡雨潇潇。暮暮复朝朝——石孝友
最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥——李煜
自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼——王实甫
长记别伊时，和泪出门相送——李存勖
车遥遥兮马洋洋，追思君兮不可忘——傅玄
别君去兮何时还？且放白鹿青崖间。须行即骑访名山——李白
逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中——白居易
水急客舟疾，山花拂面香——李白
骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨——纳兰性德
一水护田将绿绕，两山排闼送青来——王安石
落叶聚还散，寒鸦栖复惊——李白
想乌衣年少，芝兰秀发，戈戟云横——叶梦得
笛中闻折柳，春色未曾看——李白
莺初解语，最是一年春好处——苏轼
风暖鸟声碎，日高花影重——杜荀鹤
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声——苏舜钦
人烟寒橘柚，秋色老梧桐——李白
未能抛得杭州去，一半勾留是此湖——白居易
乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田——翁卷
三更月。中庭恰照梨花雪——贺铸
金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱——李白
天涯何处无芳草！墙里秋千墙外道——苏轼
粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华——苏轼
为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照——宋祁
还似旧时游上苑，车如流水马如龙——李煜
十里青山远，潮平路带沙。数声啼鸟怨年华——仲殊
坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书——章碣
待何年归去，谈笑各争雄——顾太清
鱼书经岁绝，烛泪流残月——徐灿
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣——韦应物
湘江两岸花木深，美人不见愁人心——卢仝
砌下落梅如雪乱，拂了一身还满——李煜
大雪压青松，青松挺且直——陈毅
小扇引微凉，悠悠夏日长——顾太清
冉冉秋光留不住，满阶红叶暮——李煜
芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人——秦观
问君何能尔？心远地自偏——陶渊明
柳如眉，云似发，鲛绡雾縠笼香雪——魏承班
竹影和诗瘦，梅花入梦香——王庭筠
江晚正愁余，山深闻鹧鸪——辛弃疾
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢——李白
绿树村边合，青山郭外斜——孟浩然
半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起——李贺
亭亭山上松，瑟瑟谷中风——刘桢
燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台——李白
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼——王昌龄
唯有相思似春色，江南江北送君归——王维
过眼年华，动人幽意，相逢几番春换——王沂孙
故人江海别，几度隔山川——司空曙
自是浮生无可说。人间第一耽离别——王国维
淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管——姜夔
年年负却花期！过春时，只合安排愁绪送春归——张惠言
惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行——岳飞
独出前门望野田，月明荞麦花如雪——白居易
万里无人收白骨，家家城下招魂葬——张籍
十年花骨东风泪，几点螺香素壁尘——史达祖
英雄一去豪华尽，惟有青山似洛中——许浑
我本楚狂人，凤歌笑孔丘——李白
狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝——杜牧
春风春雨花经眼，江北江南水拍天——黄庭坚
操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接——屈原
断送一生憔悴，只销几个黄昏——赵令畤
君家何处住，妾住在横塘——崔颢
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲——王维
一寸丹心图报国，两行清泪为思亲——于谦
不才明主弃，多病故人疏——孟浩然
猿啼客散暮江头，人自伤心水自流——刘长卿
楼头残梦五更钟，花底离情三月雨——晏殊
春思乱，芳心碎——惠洪
西北望长安，可怜无数山——辛弃疾
惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真——李商隐
忆对中秋丹桂丛。花在杯中。月在杯中——辛弃疾
参横斗转欲三更，苦雨终风也解晴——苏轼
人生如寄，何事辛苦怨斜晖——朱熹
一叶渔船两小童，收篙停棹坐船中——杨万里
江上春山远，山下暮云长——葛长庚
子规夜半犹啼血，不信东风唤不回——王令
年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳——晏几道
常恐秋风早，飘零君不知——卢照邻
漠漠秋云起，稍稍夜寒生——白居易
天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮——马致远
遥知独听灯前雨，转忆同看雪后山——纳兰性德
江头未是风波恶，别有人间行路难——辛弃疾
天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊——佚名
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇——柳永
谁怜一片影，相失万重云——杜甫
孤雁不饮啄，飞鸣声念群——杜甫
叹十年心事，休休莫莫——吴潜
书当快意读易尽，客有可人期不来——陈师道
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家——范成大
回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴——苏轼
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路——秦观
云散月明谁点缀？天容海色本澄清——苏轼
潮平两岸阔，风正一帆悬——王湾
风絮飘残已化萍，泥莲刚倩藕丝萦——纳兰性德
微微风簇浪，散作满河星——查慎行
休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未——辛弃疾
黄河之水天上来，奔流到海不复回——李白
人生如梦，一尊还酹江月——苏轼
砧杵敲残深巷月，井梧摇落故园秋——陆游
一霎荷塘过雨，明朝便是秋声——项鸿祚
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨——刘禹锡
丁丁漏水夜何长，漫漫轻云露月光——张仲素
黄菊枝头生晓寒。人生莫放酒杯干——黄庭坚
深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风——杜牧
水流花谢两无情，送尽东风过楚城——崔涂
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时——王安石
松下问童子，言师采药去——贾岛
朝真暮伪何人辨，古往今来底事无——白居易
行人莫问当年事，故国东来渭水流——许浑
三五年时三五月，可怜杯酒不曾消——黄景仁
苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳——秦韬玉
依旧桃花面，频低柳叶眉——韦庄
叶落当归根，云沉久必起——钱嶫
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪——岑参
可惜一溪风月，莫教踏碎琼瑶——苏轼
玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳——朱敦儒
淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干——曹雪芹
青山横北郭，白水绕东城——李白
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎——苏轼
遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺——刘禹锡
楚天千里清秋，水随天去秋无际——辛弃疾
唯有长江水，无语东流——柳永
古人今人若流水，共看明月皆如此——李白
请君试问东流水，别意与之谁短长——李白
小轩独坐相思处，情绪好无聊——石孝友
阳关万里道，不见一人归——庾信
君不见管鲍贫时交，此道今人弃如土——杜甫
不知何岁月，得与尔同归——韦承庆
不信比来长下泪，开箱验取石榴裙——武则天
故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干——岑参
人老去西风白发，蝶愁来明日黄花——张可久
忍泪佯低面，含羞半敛眉——韦庄
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年——韩愈
秋风吹到江村，正黄昏，寂寞梧桐夜雨不开门——顾彩
花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷——郑思肖
草树知春不久归，百般红紫斗芳菲——韩愈
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘——李白
细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙寒——李璟
鸿雁在云鱼在水。惆怅此情难寄——晏殊
风急桃花也似愁，点点飞红雨——如晦
菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间——李璟
只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁——李清照
遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年——陆游
低花树映小妆楼，春入眉心两点愁——白居易
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞——吴文英
不用思量今古，俯仰昔人非——苏轼
不管烟波与风雨，载将离恨过江南——郑文宝
行尽江南，不与离人遇——晏几道
穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞——杜甫
欸乃一声山水绿。回看天际下中流，岩上无心云相逐——柳宗元
山际见来烟，竹中窥落日——吴均
只在此山中，云深不知处——贾岛
山光悦鸟性，潭影空人心——常建
昔闻洞庭水，今上岳阳楼——杜甫
飞流直下三千尺，疑是银河落九天——李白
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声——刘禹锡
燕子飞时，绿水人家绕——苏轼
已忍伶俜十年事，强移栖息一枝安——杜甫
姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天——唐寅
河畔青芜堤上柳，为问新愁，何事年年有——冯延巳
山城过雨百花尽，榕叶满庭莺乱啼——柳宗元
彼此当年少，莫负好时光——李隆基
年年今夜，月华如练，长是人千里——范仲淹
莫嫌举世无知己，未有庸人不忌才——查慎行
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村——杜牧
休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣——秋瑾
归志宁无五亩园，读书本意在元元——陆游
戚姬髡发入舂市，万古共悲辛——李白
月明船笛参差起，风定池莲自在香——秦观
躞蹀御沟上，沟水东西流——卓文君
飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升——王安石
正入万山圈子里，一山放过一山拦——杨万里
二分尘土，一分流水——苏轼
还怕两人俱薄命，再缘悭、剩月零风里——纳兰性德
枕障薰炉隔绣帷，二年终日苦相思，杏花明月始应知——张曙
妖娆艳态，妒风笑月，长殢东君——李清照
远书归梦两悠悠，只有空床敌素秋——李商隐
一轮秋影转金波。飞镜又重磨——辛弃疾
饮马渡秋水，水寒风似刀——王昌龄
长风万里送秋雁，对此可以酣高楼——李白
玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱——晏殊
群芳过后西湖好，狼籍残红——欧阳修
风住尘香花已尽，日晚倦梳头——李清照
暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动——李清照
粉堕百花洲，香残燕子楼——曹雪芹
老去悲秋强自宽，兴来今日尽君欢——杜甫
一点浩然气，千里快哉风——苏轼
人间梦隔西风，算天上、年华一瞬——吴文英
王孙莫把比蓬蒿，九日枝枝近鬓毛——郑谷
南北山头多墓田，清明祭扫各纷然——高翥
风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来——高启
人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉——高翥
今日斗酒会，明旦沟水头——卓文君
琴里知闻唯渌水，茶中故旧是蒙山——白居易
无由持一碗，寄与爱茶人——白居易
半天凉月色，一笛酒人心——袁枚
玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨——白居易
冰簟银床梦不成，碧天如水夜云轻——温庭筠
春悄悄，夜迢迢。碧云天共楚宫遥——晏几道
飞花两岸照船红，百里榆堤半日风——陈与义
草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻——王维
烟霏霏。雪霏霏。雪向梅花枝上堆——吴淑姬
红叶晚萧萧，长亭酒一瓢——许浑
怀君属秋夜，散步咏凉天——韦应物
梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋——李清照
荷花开后西湖好，载酒来时——欧阳修
春风尔来为阿谁，蝴蝶忽然满芳草——李白
深居俯夹城，春去夏犹清——李商隐
昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯——王禹偁
童子解吟长恨曲，胡儿能唱琵琶篇——李忱
人生百年有几，念良辰美景，休放虚过——元好问
枕上十年事，江南二老忧，都到心头——徐再思
载酒买花年少事，浑不似，旧心情——卢祖皋
遍身罗绮者，不是养蚕人——张俞
雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚——陆游
明月如霜，好风如水，清景无限——苏轼
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶——苏轼
山远翠眉长。高处凄凉。菊花清瘦杜秋娘——吴文英
中岁颇好道，晚家南山陲——王维
三山半落青天外，二水中分白鹭洲——李白
若得山花插满头，莫问奴归处——严蕊
百啭千声随意移，山花红紫树高低——欧阳修
漠漠轻寒上小楼。晓阴无赖似穷秋。淡烟流水画屏幽——秦观
君安游兮西入秦，愿为影兮随君身——傅玄
不似秋光，只与离人照断肠——苏轼
离别一何久，七度过中秋——苏辙
谁知江上酒，还与故人倾——周紫芝
丈夫贫贱应未足，今日相逢无酒钱——高适
不见又思量，见了还依旧——李之仪
城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫——柳宗元
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥——杜甫
写不成书，只寄得、相思一点——张炎
一枝红杏出墙头，墙外行人正独愁——吴融
无处不伤心，轻尘在玉琴——纳兰性德
而今识尽愁滋味，欲说还休——辛弃疾
惊起却回头，有恨无人省——苏轼
饮酒莫辞醉，醉多适不愁——高适
形影忽不见，翩翩伤我心——曹植
胡未灭，鬓先秋。泪空流——陆游
雨暗残灯棋散后，酒醒孤枕雁来初——杜牧
赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂——唐寅
北方有佳人，绝世而独立——李延年
唯有牡丹真国色，花开时节动京城——刘禹锡
人生不相见，动如参与商——杜甫
谁知万里客，怀古正踌蹰——陈子昂
国亡身殒今何有，只留离骚在世间——张耒
我歌月徘徊，我舞影零乱——李白
不知何日始工愁。记取那回花下一低头——王国维
春如旧。人空瘦。泪痕红浥鲛绡透——陆游
剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳——杜甫
日长篱落无人过，惟有蜻蜓蛱蝶飞——范成大
把酒送春春不语。黄昏却下潇潇雨——朱淑真
一上高城万里愁，蒹葭杨柳似汀洲——许浑
长风几万里，吹度玉门关——李白
晨起动征铎，客行悲故乡——温庭筠
四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭——范仲淹
故人相望若为情。别愁深夜雨，孤影小窗灯——陈克
开轩面场圃，把酒话桑麻——孟浩然
古路无行客，寒山独见君——刘长卿
当路谁相假，知音世所稀——孟浩然
可怜今夕月，向何处、去悠悠——辛弃疾
寂寂竟何待，朝朝空自归——孟浩然
妇人依倚子与夫，同居贫贱心亦舒——张籍
重见金英人未见。相思一夜天涯远——晏几道
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期——元稹
浮天水送无穷树，带雨云埋一半山——辛弃疾
白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河——李颀
平芜尽处是春山，行人更在春山外——欧阳修
小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪——温庭筠
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路——张养浩
京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山——王安石
巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身——刘禹锡
桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红——杜甫
桃未芳菲杏未红，冲寒先喜笑东风——曹雪芹
百亩庭中半是苔，桃花净尽菜花开——刘禹锡
江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮——张若虚
白云千里万里，明月前溪后溪——刘长卿
小时不识月，呼作白玉盘——李白
家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条——林杰
啼时惊妾梦，不得到辽西——金昌绪
巧笑东邻女伴，采桑径里逢迎——晏殊
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端——李白
别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声——白居易
季子正年少，匹马黑貂裘——辛弃疾
壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血——岳飞
哀哀父母，生我劳瘁——佚名
律回岁晚冰霜少，春到人间草木知——张栻
笙歌散尽游人去，始觉春空——欧阳修
夜雨剪春韭，新炊间黄粱——杜甫
春雪满空来，触处似花开——赵嘏
未信此情难系绊，杨花犹有东风管——苏轼
夜雨连明春水生，娇云浓暖弄阴晴——苏舜钦
络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒——李白
荒城临古渡，落日满秋山——王维
晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒——郑燮
水晶帘外娟娟月，梨花枝上层层雪——杨基
梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章——卢梅坡
六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝——高骈
泠泠七弦上，静听松风寒——刘长卿
风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回——杜甫
人生有情泪沾臆，江水江花岂终极——杜甫
欲黄昏。雨打梨花深闭门——李重元
千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金——刘禹锡
一杯酒，问何似，身后名——辛弃疾
不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪——秋瑾
当年得意如芳草。日日春风好——辛弃疾
汉兵已略地，四方楚歌声——虞姬
登鸾车，侍轩辕，遨游青天中，其乐不可言——李白
烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家——柳永
人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥——苏轼
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营——辛弃疾
却道天凉好个秋——辛弃疾
有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花——赵师秀
我是清都山水郎，天教分付与疏狂——朱敦儒
孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香——王维
伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关——李益
来岁花前。又是今年忆去年——吕本中
男儿西北有神州，莫滴水西桥畔泪——刘克庄
雁声远过潇湘去，十二楼中月自明——温庭筠
鸟飞反故乡兮，狐死必首丘——屈原
征蓬出汉塞，归雁入胡天——王维
桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声——李商隐
嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬——李商隐
蒹葭苍苍，白露为霜——佚名
大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方——刘邦
伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际——柳永
溪深难受雪，山冻不流云——洪升
夜深知雪重，时闻折竹声——白居易
溪深古雪在，石断寒泉流——李白
岱宗夫如何？齐鲁青未了——杜甫
长江悲已滞，万里念将归——王勃
锦江春色来天地，玉垒浮云变古今——杜甫
高楼送客不能醉，寂寂寒江明月心——王昌龄
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼——卢祖皋
金井梧桐秋叶黄，珠帘不卷夜来霜——王昌龄
风蒲猎猎小池塘。过雨荷花满院香——李重元
午梦扁舟花底。香满两湖烟水——杨万里
若待明朝风雨过，人在天涯！春在天涯——虞集
长安白日照春空，绿杨结烟垂袅风——李白
可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮——秦观
路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人——胡令能
月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依——曹操
团扇，团扇，美人病来遮面——王建
翠叶藏莺，朱帘隔燕——晏殊
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全——苏轼
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符——王安石
静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月——丘处机
水国蒹葭夜有霜，月寒山色共苍苍——薛涛
丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心——杜甫
蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看——李商隐
最是繁丝摇落后，转教人忆春山——纳兰性德
山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头——白居易
莫遣只轮归海窟，仍留一箭射天山——李益
夜长争得薄情知，春初早被相思染——姜夔
一语不入意，从君万曲梁尘飞——李白
妾身悔作商人妇，妾命当逢薄幸夫——徐再思
残月出门时，美人和泪辞——韦庄
闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时——元稹
雁字无多，写得相思几许——周密
挥手自兹去，萧萧班马鸣——李白
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年——高适
金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁——张祜
芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁——李商隐
门外无人问落花，绿阴冉冉遍天涯——曹豳
寄语东阳沽酒市，拼一醉，而今乐事他年泪——朱服
一场愁梦酒醒时，斜阳却照深深院——晏殊
我当二十不得意，一心愁谢如枯兰——李贺
晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒——李商隐
纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕——刘方平
伤心千古，秦淮一片明月——萨都剌
含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言——朱庆馀
春路雨添花，花动一山春色——秦观
十步杀一人，千里不留行——李白
从此无心爱良夜，任他明月下西楼——李益
碧云天，黄叶地——范仲淹
今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁——罗隐
侯门一入深如海，从此萧郎是路人——崔郊
春色恼人眠不得，月移花影上栏杆——王安石
君看六幅南朝事，老木寒云满故城——韦庄
影孤怜夜永。永夜怜孤影——苏轼
人去空流水，花飞半掩门——秦观
可怜白骨攒孤冢，尽为将军觅战功——张蠙
杀人亦有限，列国自有疆——杜甫
一声何满子，双泪落君前——张祜
归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明——吕岩
自春来、惨绿愁红，芳心是事可可——柳永
胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落——李颀
望阙云遮眼，思乡雨滴心——白居易
明岁秋风知再会，暂时分手莫相思——曹雪芹
邯郸驿里逢冬至，抱膝灯前影伴身——白居易
此地动归念，长年悲倦游——王籍
后夜相思，尘随马去，月逐舟行——刘过
一看肠一断，好去莫回头——白居易
不知来岁牡丹时，再相逢何处——叶清臣
搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯——黄景仁
午醉醒来愁未醒。送春春去几时回——张先
寄相思，寒雨灯窗，芙蓉旧院——吴文英
天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难——李白
相思无因见，怅望凉风前——李白
繁华事散逐香尘，流水无情草自春——杜牧
三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山——柳中庸
凝恨对残晖，忆君君不知——韦庄
寒山转苍翠，秋水日潺湲——王维
淮水东边旧时月，夜深还过女墙来——刘禹锡
青青河畔草，郁郁园中柳——佚名
桃花流水窅然去，别有天地非人间——李白
陌上风光浓处。第一寒梅先吐——李弥逊
浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯——龚自珍
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明——欧阳修
笙歌散后酒初醒，深院月斜人静——司马光
满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨——冯延巳
最是秋风管闲事，红他枫叶白人头——赵翼
卢家少妇郁金堂，海燕双栖玳瑁梁——沈佺期
妾家高楼连苑起，良人执戟明光里——张籍
素娥惟与月，青女不饶霜——李商隐
大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼——辛弃疾
儿童相见不相识，笑问客从何处来——贺知章
镜中已觉星星误。人不负春春自负——辛弃疾
朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也——佚名
庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病——张先
亦知合被才名折，二十三年折太多——白居易
春风不解禁杨花，濛濛乱扑行人面——晏殊
报道先生归也，杏花春雨江南——虞集
最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤——白居易
草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠——白居易
夜来南风起，小麦覆陇黄——白居易
夜合花开香满庭，夜深微雨醉初醒——窦叔向
别院深深夏席清，石榴开遍透帘明——苏舜钦
戍鼓断人行，边秋一雁声——杜甫
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处——张榘
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜——白居易
秋气堪悲未必然，轻寒正是可人天——杨万里
山黛远，月波长，暮云秋影蘸潇湘——蔡松年
不辞山路远，踏雪也相过——张九龄
万树寒无色，南枝独有花——道源
飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒——纳兰性德
风雨如晦，鸡鸣不已——佚名
浮云蔽白日，游子不顾返——佚名
花开堪折直须折，莫待无花空折枝——佚名
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃——李商隐
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开——杜甫
高情已逐晓云空。不与梨花同梦——苏轼
所谓伊人，在水一方——佚名
狎兴生疏，酒徒萧索，不似少年时——柳永
且乐生前一杯酒，何须身后千载名——李白
万里中原烽火北，一尊浊酒戍楼东——张孝祥
泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯——杜甫
陌上深深，依旧年时辙——王国维
弱冠弄柔翰，卓荦观群书——左思
奇文共欣赏，疑义相与析——陶渊明
流年莫虚掷，华发不相容——方干
天涯海角悲凉地，记得当年全盛时——赵鼎
夜战桑乾北，秦兵半不归——许浑
无花无酒过清明，兴味萧然似野僧——王禹偁
艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯——杜甫
巧笑倩兮，美目盼兮——佚名
此曲只应天上有，人间能得几回闻——杜甫
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时——李商隐
天意怜幽草，人间重晚晴——李商隐
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝——白居易
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊——辛弃疾
望云惭高鸟，临水愧游鱼——陶渊明
鸟去鸟来山色里，人歌人哭水声中——杜牧
白鸟一双临水立，见人惊起入芦花——戴复古
一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨——贺铸
浅情终似，行云无定，犹到梦魂中——晏几道
晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏——李清照
寸寸微云，丝丝残照，有无明灭难消——贺双卿
风回云断雨初晴，返照湖边暖复明——白居易
落日熔金，暮云合璧，人在何处——李清照
山桃红花满上头，蜀江春水拍山流——刘禹锡
雪月最相宜，梅雪都清绝——张孝祥
前村深雪里，昨夜一枝开——齐己
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声——曾几
杨柳东风树，青青夹御河——王之涣
秋草独寻人去后，寒林空见日斜时——刘长卿
楼倚霜树外，镜天无一毫——杜牧
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶——陆游
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香——贾至
新年都未有芳华，二月初惊见草芽——韩愈
东风吹柳日初长，雨余芳草斜阳——秦观
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心——章良能
读书不作儒生酸，跃马西入金城关——谢逸
笔落惊风雨，诗成泣鬼神——杜甫
爱子心无尽，归家喜及辰——蒋士铨
佳人彩云里，欲赠隔远天——李白
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星——文天祥
千里稻花应秀色，五更桐叶最佳音——曾几
水风轻，蘋花渐老，月露冷、梧叶飘黄——柳永
劳歌一曲解行舟，红叶青山水急流——许浑
掩柴扉，谢他梅竹伴我冷书斋——沈自晋
吹灯窗更明，月照一天雪——袁枚
回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜——李益
边月随弓影，胡霜拂剑花——李白
闲来无事不从容，睡觉东窗日已红——程颢
香非在蕊，香非在萼，骨中香彻——晁补之
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数。乱红如雨——秦观
开花必早落，桃李不如松——李白
清江一曲柳千条，二十年前旧板桥——刘禹锡
世间花叶不相伦，花入金盆叶作尘——李商隐
万里赴戎机，关山度若飞——佚名
云收雨过波添，楼高水冷瓜甜，绿树阴垂画檐——白朴
相思难表，梦魂无据，惟有归来是——欧阳修
一夜相思，水边清浅横枝瘦——陈亮
若待得君来向此，花前对酒不忍触——苏轼
旋开旋落旋成空，白发多情人更惜——司空图
劝君频入醉乡来，此是无愁无恨处——晏几道
掩妾泪，听君歌——李白
江春不肯留归客，草色青青送马蹄——刘长卿
握手西风泪不干，年来多在别离间——纳兰性德
君到姑苏见，人家尽枕河——杜荀鹤
洛阳城里见秋风，欲作家书意万重——张籍
风里落花谁是主？思悠悠——李璟
明日相思莫上楼，楼上多风雨——游次公
玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风——苏轼
昨风一吹无人会，今夜清光似往年——白居易
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂——杜甫
翠蛾轻敛意沉吟，沾襟，无人知此心——孙光宪
多少六朝兴废事，尽入渔樵闲话——张昪
诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空——梁启超
一身报国有万死，双鬓向人无再青——陆游
轻解罗裳，独上兰舟——李清照
恰似春风相欺得，夜来吹折数枝花——杜甫
寄语洛城风日道，明年春色倍还人——杜审言
我有所念人，隔在远远乡——白居易
上邪，我欲与君相知，长命无绝衰——佚名
冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲——黄巢
天下三分明月夜，二分无赖是扬州——徐凝
燕草如碧丝，秦桑低绿枝——李白
而今灯漫挂。不是暗尘明月，那时元夜——蒋捷
大树无枝向北风，十年遗恨泣英雄——高启
空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣——贺铸
无聊成独卧，弹指韶光过——纳兰性德
细草微风岸，危樯独夜舟——杜甫
暂伴月将影，行乐须及春——李白
睡起莞然成独笑，数声渔笛在沧浪——蔡确
清秋幕府井梧寒，独宿江城蜡炬残——杜甫
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台——陆游
夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收——白居易
花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼——李商隐
蚤是伤春梦雨天，可堪芳草更芊芊——韦庄
文章已满行人耳，一度思卿一怆然——李忱
烽火连三月，家书抵万金——杜甫
自从一闭风光后，几度飞来不见人——李益
书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲——于谦
满目飞花万点，回首故人千里，把酒沃愁肠——葛长庚
长安故人问我，道寻常、泥酒只依然——辛弃疾
所志在功名，离别何足叹——陆龟蒙
青青一树伤心色，曾入几人离恨中——白居易
别来不寄一行书。寻常相见了，犹道不如初——晁冲之
死别已吞声，生别常恻恻——杜甫
白头空负雪边春，着意问春春不语——刘镇
奴为出来难，教君恣意怜——李煜
春已归来，看美人头上，袅袅春幡——辛弃疾
思君如陇水，长闻呜咽声——雍裕之
灵山多秀色，空水共氤氲——张九龄
水榭风微玉枕凉。牙床角簟藕花香——苏庠
日暮东风怨啼鸟，落花犹似堕楼人——杜牧
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间——欧阳修
明月皎皎照我床，星汉西流夜未央——曹丕
夜雪初霁，荠麦弥望——姜夔
水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉——晁补之
一日不读书，胸臆无佳想——萧抡谓
为问山翁何事，坐看流年轻度，拚却鬓双华——叶梦得
湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺——白居易
长于春梦几多时，散似秋云无觅处——晏殊
海棠不惜胭脂色，独立蒙蒙细雨中——陈与义
映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音——杜甫
风雨送春归，飞雪迎春到——毛泽东
白云依静渚，春草闭闲门——刘长卿
一春略无十日晴，处处浮云将雨行——汪藻
亭亭画舸系春潭，直到行人酒半酣——郑文宝
莺嘴啄花红溜，燕尾点波绿皱——秦观
南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天——李白
秋晚莼鲈江上，夜深儿女灯前——辛弃疾
秋雨一何碧，山色倚晴空——方岳
雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻——李清照
岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒宵——杜甫
看蓬门秋草，年年破巷，疏窗细雨，夜夜孤灯——郑板桥
余霞散成绮，澄江静如练——谢朓
轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走——岑参
白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁——张若虚
惊塞雁，起城乌，画屏金鹧鸪——温庭筠
夕阳西下，塞雁南飞，渭水东流——康与之
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人——元稹
为人性僻耽佳句，语不惊人死不休——杜甫
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流——杜甫
穷愁千万端，美酒三百杯——李白
正单衣试酒，恨客里、光阴虚掷——周邦彦
酒已都醒，如何消夜永——周邦彦
酒盈杯，书满架，名利不将心挂——李珣
不怕风狂雨骤，恰才称，煮酒笺花——李清照
千门开锁万灯明，正月中旬动地京——张祜
碧水丹山映杖藜，夕阳犹在小桥西——沈周
恨人间、会少离多，万古千秋今夕——张埜
树绕村庄，水满陂塘——秦观
碧海年年，试问取、冰轮为谁圆缺——纳兰性德
壮岁从戎，曾是气吞残虏——陆游
烽火照西京，心中自不平——杨炯
梦里不知身是客，一晌贪欢——李煜
和羞走，倚门回首，却把青梅嗅——李清照
君王游乐万机轻，一曲霓裳四海兵——李约
等闲老去年华促。只有江梅伴幽独——孙道绚
四海无闲田，农夫犹饿死——李绅
道狭草木长，夕露沾我衣——陶渊明
箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存——陆游
叹江山如故，千村寥落——岳飞
佳时倍惜风光别，不为登高。只觉魂销——纳兰性德
斜倚画阑娇不语，暗移梅影过红桥，裙带北风飘——纳兰性德
半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符——陆游
冥冥重泉哭不闻，萧萧暮雨人归去——白居易
老人七十仍沽酒，千壶百瓮花门口——岑参
酒美梅酸，恰称人怀抱——李清照
下马饮君酒，问君何所之——王维
茶鼎熟，酒卮扬，醉来诗兴狂——张大烈
战士军前半死生，美人帐下犹歌舞——高适
雨后寒轻，风前香软，春在梨花——仲殊
半竿落日，两行新雁，一叶扁舟——贺铸
台榭空蒙烟柳暗，白鸟衔鱼欲舞——纳兰性德
心逐南云逝，形随北雁来——江总
翻空白鸟时时见，照水红蕖细细香——苏轼
人去秋千闲挂月，马停杨柳倦嘶风——吴文英
举头红日近，回首白云低——寇准
松间沙路净无泥，潇潇暮雨子规啼——苏轼
江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴——杜甫
云山行处合，风雨兴中秋——高适
明月照积雪，朔风劲且哀——谢灵运
数萼初含雪，孤标画本难——崔道融
天山雪后海风寒，横笛偏吹行路难——李益
更无花态度，全有雪精神——辛弃疾
江湖多风波，舟楫恐失坠——杜甫
山无陵，江水为竭——佚名
江深竹静两三家，多事红花映白花——杜甫
可有梅花寄一枝？雪来翠羽飞——吴锡麒
桂花浮玉，正月满天街，夜凉如洗——文征明
秋已尽，日犹长，仲宣怀远更凄凉——李清照
罗幕轻寒，燕子双飞去——晏殊
圆荷浮小叶，细麦落轻花——杜甫
风吹古木晴天雨，月照平沙夏夜霜——白居易
楝花飘砌。蔌蔌清香细——谢逸
水天清话，院静人销夏——项鸿祚
斜风细雨作春寒。对尊前——朱淑真
细雨春芜上林苑，颓垣夜月洛阳宫——陆游
竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风——杨万里
来是春初，去是春将老——曾允元
子规啼，不如归，道是春归人未归——关汉卿
春种一粒粟，秋收万颗子——李绅
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收——秦观
双飞燕子几时回？夹岸桃花蘸水开——徐俯
况是青春日将暮，桃花乱落如红雨——李贺
乍见翻疑梦，相悲各问年——司空曙
父兮生我，母兮鞠我——佚名
谁言寸草心，报得三春晖——孟郊
至今商女，时时犹唱，后庭遗曲——王安石
易挑锦妇机中字。难得玉人心下事——刘克庄
低头羞见人，双手结裙带——毛铉
数亩荒园留我住，半瓶浊酒待君温——苏轼
过江千尺浪，入竹万竿斜——李峤
冬宜密雪，有碎玉声——王禹偁
残雪压枝犹有桔，冻雷惊笋欲抽芽——欧阳修
山中一夜雨，树杪百重泉——王维
清晨入古寺，初日照高林——常建
采莲南塘秋，莲花过人头——佚名
桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托——陆游
来日绮窗前，寒梅著花未——王维
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝——苏轼
南山与秋色，气势两相高——杜牧
碧水浩浩云茫茫，美人不来空断肠——李白
寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕——李清照
荷笠带斜阳，青山独归远——刘长卿
四月清和雨乍晴，南山当户转分明——司马光
扶桑已在渺茫中，家在扶桑东更东——韦庄
别离滋味浓于酒。著人瘦。此情不及墙东柳。春色年年如旧——张耒
故人早晚上高台。赠我江南春色、一枝梅——舒亶
洞庭有归客，潇湘逢故人——柳恽
隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红——李商隐
又送王孙去，萋萋满别情——白居易
登临送目，正故国晚秋，天气初肃——王安石
相思谩然自苦，算云烟、过眼总成空——戴复古
若为化得身千亿，散上峰头望故乡——柳宗元
鸿雁来时，无限思量——晏殊
相思一夜窗前梦，奈个人、水隔天遮——王沂孙
想得玉人情，也合思量我——孙光宪
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归——张舜民
玉惨花愁出凤城，莲花楼下柳青青——聂胜琼
从来幽怨应无数？铁马金戈，青冢黄昏路——纳兰性德
三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急——李清照
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁——司马扎
今宵绝胜无人共，卧看星河尽意明——陈与义
曲终人醉。多似浔阳江上泪——朱敦儒
旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然——高适
红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归——李商隐
万里悲秋常作客，百年多病独登台——杜甫
但将千岁叶，常奉万年杯——赵彦昭
可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人——陈陶
一身虏云外，万里胡天西——岑参
两人对酌山花开，一杯一杯复一杯——李白
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声——李白
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊——李白
胸中有誓深于海，肯使神州竟陆沉——郑思肖
地下千年骨，谁为辅佐臣——戎昱
亲朋无一字，老病有孤舟——杜甫
烈士暮年，壮心不已——曹操
却将万字平戎策，换得东家种树书——辛弃疾
无半点闲愁去处，问三生醉梦何如——乔吉
淮水悠悠。万顷烟波万顷愁——淮上女
教人怎不伤情。觉几度、魂飞梦惊——刘过
念兰堂红烛，心长焰短，向人垂泪——晏殊
昨日入城市，归来泪满巾——张俞
花红易衰似郎意，水流无限似侬愁——刘禹锡
重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长——李商隐
春去也，飞红万点愁如海——秦观
涧户寂无人，纷纷开且落——王维
分明一觉华胥梦，回首东风泪满衣——赵鼎
杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁——王雱
往事思量一晌空，飞絮无情，依旧烟笼——夏完淳
他乡共酌金花酒，万里同悲鸿雁天——卢照邻
故人具鸡黍，邀我至田家——孟浩然
相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边——王维
我亦且如常日醉，莫教弦管作离声——欧阳修
醉别江楼橘柚香，江风引雨入舟凉——王昌龄
饮散离亭西去，浮生长恨飘蓬——徐昌图
合欢桃核终堪恨，里许元来别有人——温庭筠
惟有楼前流水，应念我、终日凝眸——李清照
却下水晶帘，玲珑望秋月——李白
两水夹明镜，双桥落彩虹——李白
水调数声持酒听。午醉醒来愁未醒——张先
此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然——陆游
舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来——杜甫
梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行——曾几
试上超然台上看，半壕春水一城花——苏轼
山抹微云，天连衰草，画角声断谯门——秦观
斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村——秦观
八月湖水平，涵虚混太清——孟浩然
无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说——纳兰性德
山光忽西落，池月渐东上——孟浩然
佳人独立相思苦。薄袖欺寒脩竹暮——刘镇
桃之夭夭，其叶蓁蓁——佚名
桃李出深井，花艳惊上春——李白
田田初出水，菡萏念娇蕊——龚翔麟
自是荷花开较晚，孤负东风——幼卿
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟——王维
落日无情最有情，遍催万树暮蝉鸣——杨万里
雨前初见花间蕊，雨后兼无叶里花——王驾
闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧——皇甫松
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟——张籍
孤灯寒照雨，湿竹暗浮烟——司空曙
绿叶阴浓，遍池亭水阁，偏趁凉多——元好问
一字无题外，落叶都愁——张炎
神女生涯原是梦，小姑居处本无郎——李商隐
遥怜小儿女，未解忆长安——杜甫
银鞍照白马，飒沓如流星——李白
军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关——徐锡麟
今人嗤点流传赋，不觉前贤畏后生——杜甫
怅卧新春白袷衣，白门寥落意多违——李商隐
蛱蝶飞来过墙去，却疑春色在邻家——王驾
蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时——苏轼
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙——陆游
犹有桃花流水上，无辞竹叶醉尊前——刘禹锡
茅檐人静，蓬窗灯暗，春晚连江风雨——陆游
便觉眼前生意满，东风吹水绿参差——张栻
故园书动经年绝，华发春唯满镜生——崔涂
水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡——刘将孙
秋来相顾尚飘蓬，未就丹砂愧葛洪——杜甫
木落雁南度，北风江上寒——孟浩然
八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅——杜甫
乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝——李白
对此怀素心，千里共明月——德隐
鹊飞山月曙，蝉噪野风秋——上官仪
菊花何太苦，遭此两重阳——李白
行人与我玩幽境，北风切切吹衣冷——李颀
浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟——白居易
隔牖风惊竹，开门雪满山——王维
浓似春云淡似烟，参差绿到大江边——纪昀
澄江平少岸，幽树晚多花——杜甫
黄河落天走东海，万里写入胸怀间——李白
穿天透地不辞劳，到底方知出处高——冯云山
天容水色西湖好，云物俱鲜——欧阳修
大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门——王昌龄
白云回望合，青霭入看无——王维
高山仰止，景行行止——佚名
一年好景君须记，最是橙黄橘绿时——苏轼
二十四桥仍在，波心荡、冷月无声——姜夔
我劝天公重抖擞，不拘一格降人才——龚自珍
酌酒以自宽，举杯断绝歌路难——鲍照
呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁——李白
日日深杯酒满，朝朝小圃花开——朱敦儒
小酌酒巡销永夜，大开口笑送残年——白居易
百草千花寒食路，香车系在谁家树——冯延巳
春去花还在，人来鸟不惊——王维
好时节，愿得年年，常见中秋月——徐有贞
传闻一战百神愁，两岸强兵过未休——曹松
百战沙场碎铁衣，城南已合数重围——李白
十年旧梦无寻处，几度新春不在家——吴文英
世事一场大梦，人生几度秋凉——苏轼
静女其姝，俟我于城隅——佚名
氓之蚩蚩，抱布贸丝——佚名
问汝平生功业，黄州惠州儋州——苏轼
一去二三里，烟村四五家——邵雍
何须浅碧深红色，自是花中第一流——李清照
从别后，忆相逢，几回魂梦与君同——晏几道
雾失楼台，月迷津渡——秦观
不要人夸颜色好，只留清气满乾坤——王冕
山中何事？松花酿酒，春水煎茶——张可久
寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕——鲁迅
周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时——白居易
人人尽说江南好，游人只合江南老——韦庄
垆边人似月，皓腕凝霜雪——韦庄
岂曰无衣？与子同袍——佚名
黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低——杜甫
游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道——李白
何计长来此，闲眠过一生——姚合
阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节——徐有贞
至今不会天中事，应是嫦娥掷与人——皮日休
织女牵牛送夕阳，临看不觉鹊桥长——德容
秦中花鸟已应阑，塞外风沙犹自寒——王翰
山气日夕佳，飞鸟相与还——陶渊明
玉珰缄札何由达，万里云罗一雁飞——李商隐
琉璃钟，琥珀浓，小槽酒滴真珠红——李贺
残酒忆荆高，燕赵悲歌事未消——陈维崧
对酒当歌，强乐还无味——柳永
老去逢春如病酒，唯有，茶瓯香篆小帘栊——辛弃疾
矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶——陆游
孤鸿号外野，翔鸟鸣北林——阮籍
越人语天姥，云霞明灭或可睹——李白
夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃——苏轼
青山霁后云犹在，画出东南四五峰——郎士元
风劲角弓鸣，将军猎渭城——王维
卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天——苏轼
无奈朝来寒雨，晚来风——李煜
十月江南天气好，可怜冬景似春华——白居易
黄云万里动风色，白波九道流雪山——李白
中秋月。月到中秋偏皎洁——徐有贞
江阔云低、断雁叫西风——蒋捷
冰雪襟怀，琉璃世界，夜气清如许——黄升
望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔——毛泽东
日暮秋烟起，萧萧枫树林——戴叔伦
桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣——王维
荆溪白石出，天寒红叶稀——王维
竹色溪下绿，荷花镜里香——李白
谷鸟吟晴日，江猿啸晚风——李白
风前欲劝春光住。春在城南芳草路——辛弃疾
布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春睛——姚鼐
借问此何时？春风语流莺——李白
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽——杜甫
吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉——白居易
暗尘随马去，明月逐人来——苏味道
青春几何时，黄鸟鸣不歇——李白
叹年光过尽，功名未立，书生老去，机会方来——刘克庄
和戎诏下十五年，将军不战空临边——陆游
最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬——辛弃疾
重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开——苏轼
夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣——苏轼
北斗七星高，哥舒夜带刀——西鄙人
东飞伯劳西飞燕，黄姑织女时相见——萧衍
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天——白居易
游子乍闻征袖湿，佳人才唱翠眉低——郑谷
纷纷坠叶飘香砌。夜寂静，寒声碎——范仲淹
凭阑半日独无言，依旧竹声新月似当年——李煜
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处——张榘
一春梦雨常飘瓦，尽日灵风不满旗——李商隐
云和积雪苍山晚，烟伴残阳绿树昏——周朴
人悄悄，帘外月胧明——岳飞
花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去——李煜
睡起觉微寒。梅花鬓上残——李清照
步转回廊，半落梅花婉娩香——苏轼
桑之未落，其叶沃若——佚名
桃李风前多妩媚，杨柳更温柔——辛弃疾
渡头杨柳青青。枝枝叶叶离情——晏几道
西园何限相思树，辛苦梅花候海棠——元好问
假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水——李白
月色入高楼，相思两处愁——秋瑾
树树皆秋色，山山唯落晖——王绩
上有青冥之长天，下有渌水之波澜——李白
初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天——李商隐
群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村——杜甫
望君烟水阔，挥手泪沾巾——刘长卿
薄衾小枕凉天气，乍觉别离滋味——柳永
九月九日望乡台，他席他乡送客杯——王勃
送君归去愁不尽，又惜空度凉风天——王昌龄
明朝又是孤舟别，愁见河桥酒幔青——窦叔向
古台摇落后，秋日望乡心——刘长卿
思君若汶水，浩荡寄南征——李白
沉恨细思，不如桃杏，犹解嫁东风——张先
唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶——纳兰性德
欲知方寸，共有几许清愁，芭蕉不展丁香结——贺铸
日色已尽花含烟，月明欲素愁不眠——李白
翰林风月三千首，寄与吴姬忍泪看——刘著
雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住——欧阳修
红莲相倚浑如醉，白鸟无言定自愁——辛弃疾
伤心莫问前朝事，重上越王台——倪瓒
惜别伤离方寸乱。忘了临行，酒盏深和浅——李清照
心断新丰酒，销愁斗几千——李商隐
醉里且贪欢笑，要愁那得工夫——辛弃疾
雨恨云愁，江南依旧称佳丽——王禹偁
一枕新愁，残夜花香月满楼——项鸿祚
且看欲尽花经眼，莫厌伤多酒入唇——杜甫
但见泪痕湿，不知心恨谁——李白
已是黄昏独自愁，更著风和雨——陆游
念归林叶换，愁坐露华生——张九龄
故国神游，多情应笑我，早生华发——苏轼
小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行——苏轼
夜来风雨声，花落知多少——孟浩然
池塘生春草，园柳变鸣禽——谢灵运
歌泣不成天已暮，悲风日夜起江生——魏禧
青山一道同云雨，明月何曾是两乡——王昌龄
洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑——朱庆馀
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜——刘禹锡
雨中黄叶树，灯下白头人——司空曙
岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻——杜甫
曲终人不见，江上数峰青——钱起
我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君——元稹
可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神——李商隐
墙头马上遥相顾，一见知君即断肠——白居易
茕茕白兔，东走西顾——佚名
可惜明年花更好，知与谁同——欧阳修
事了拂衣去，深藏身与名——李白
郎骑竹马来，绕床弄青梅——李白
杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪——李白
春雨断桥人不度，小舟撑出柳阴来——徐俯
春眠不觉晓，处处闻啼鸟——孟浩然
曾伴浮云归晚翠，犹陪落日泛秋声——高蟾
满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞——文天祥
山围故国周遭在，潮打空城寂寞回——刘禹锡
蝴蝶不传千里梦，子规叫断三更月——辛弃疾
绿兮丝兮，女所治兮。我思古人，俾无訧兮——佚名
夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨——欧阳修
伫立伤神。无奈轻寒著摸人——朱淑真
玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路——欧阳修
如何亡国恨，尽在大江东——屈大均
投躯报明主，身死为国殇——鲍照
去国十年老尽、少年心——黄庭坚
臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺——岳飞
当时相候赤栏桥，今日独寻黄叶路——周邦彦
语来江色暮，独自下寒烟——李白
空自觉、围羞带减，影怯灯孤——张炎
聚散匆匆，云边孤雁，水上浮萍——刘过
幽人归独卧，滞虑洗孤清——张九龄
花不语，水空流。年年拚得为花愁——晏几道
寄语天涯客，轻寒底用愁——于谦
香帏风动花入楼，高调鸣筝缓夜愁——王昌龄
半死梧桐老病身，重泉一念一伤神——白居易
衰柳寒蝉一片愁，谁肯教白衣送酒——关汉卿
天上星河转，人间帘幕垂。凉生枕簟泪痕滋——李清照
曲阑深处重相见，匀泪偎人颤——纳兰性德
有谁知我此时情，枕前泪共阶前雨，隔个窗儿滴到明——聂胜琼
新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁——刘禹锡
回首故山千里外，别离心绪向谁言——杨徽之
恋树湿花飞不起，愁无比，和春付与东流水——朱服
谁谓含愁独不见，更教明月照流黄——沈佺期
伤心秦汉，生民涂炭，读书人一声长叹——张可久
可惜一片清歌，都付与黄昏——黄孝迈
百啭无人能解，因风飞过蔷薇——黄庭坚
又到断肠回首处，泪偷零——纳兰性德
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁——赵嘏
徘徊将何见？忧思独伤心——阮籍
乡书何处达？归雁洛阳边——王湾
终日两相思。为君憔悴尽，百花时——温庭筠
夜发清溪向三峡，思君不见下渝州——李白
行人无限秋风思，隔水青山似故乡——戴叔伦
二月江南花满枝，他乡寒食远堪悲——孟云卿
碛里征人三十万，一时回向月明看——李益
未老莫还乡，还乡须断肠——韦庄
悲歌可以当泣，远望可以当归——佚名
画图省识春风面，环佩空归夜月魂——杜甫
丹阳郭里送行舟，一别心知两地秋——严维
此去与师谁共到，一船明月一帆风——韦庄
入春才七日，离家已二年——薛道衡
分手脱相赠，平生一片心——孟浩然
细看来，不是杨花，点点是离人泪——苏轼
尊前故人如在，想念我、最关情——周邦彦
故人何在，水村山郭——孙道绚
故人何在，烟水茫茫——柳永
犬吠水声中，桃花带露浓——李白
雨落不上天，水覆难再收——李白
眼见的吹翻了这家，吹伤了那家，只吹的水尽鹅飞罢——王磐
今夜鄜州月，闺中只独看——杜甫
夫死战场子在腹，妾身虽存如昼烛——张籍
玉露凋伤枫树林，巫山巫峡气萧森——杜甫
桃花尽日随流水，洞在清溪何处边——张旭
乌啼隐杨花，君醉留妾家——李白
关山别荡子，风月守空闺——薛道衡
萋萋芳草忆王孙。柳外楼高空断魂——李重元
柳条百尺拂银塘，且莫深青只浅黄——杨万里
候馆梅残，溪桥柳细——欧阳修
一帘红雨桃花谢，十里清阴柳影斜——胡祗遹
野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝——赵孟頫
绿竹含新粉，红莲落故衣——王维
风含翠篠娟娟净，雨裛红蕖冉冉香——杜甫
朗月清风，浓烟暗雨，天教憔悴度芳姿——李清照
人攀明月不可得，月行却与人相随——李白
晨兴理荒秽，带月荷锄归——陶渊明
日出东南隅，照我秦氏楼——佚名
红日淡，绿烟晴。流莺三两声——晏几道
云移雉尾开宫扇，日绕龙鳞识圣颜——杜甫
床前明月光，疑是地上霜——李白
柳垂江上影，梅谢雪中枝——晏几道
林下春晴风渐和，高崖残雪已无多——王守仁
雨晴烟晚。绿水新池满——冯延巳
灞原风雨定，晚见雁行频——马戴
草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒——王维
两岸荔枝红，万家烟雨中——李师中
闲立春塘烟淡淡，静眠寒苇雨飕飕——郑谷
杏花时节雨纷纷。山绕孤村。水绕孤村——刘仙伦
苍苍竹林寺，杳杳钟声晚——刘长卿
叶落风不起，山空花自红——陈师道
松竹翠萝寒，迟日江山暮——曹组
棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香——王禹偁
落叶人何在，寒云路几层——李商隐
会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦——李白
明妃一朝西入胡，胡中美女多羞死——李白
历冰霜、不变好风姿，温如玉——陆容
卧看牵牛织女星，月转过梧桐树影——卢挚
一声已动物皆静，四座无言星欲稀——李颀
乌鹊倦栖，鱼龙惊起，星斗挂垂杨——陈亮
稚子金盆脱晓冰，彩丝穿取当银铮——杨万里
绕池闲步看鱼游，正值儿童弄钓舟——白居易
见人初解语呕哑，不肯归眠恋小车——韦庄
父老得书知我在，小轩临水为君开——苏轼
偶应非熊兆，尊为帝者师——刘基
记得那年花下，深夜，初识谢娘时——韦庄
彩袖殷勤捧玉钟。当年拚却醉颜红——晏几道
今年元夜时，月与灯依旧——欧阳修
年少万兜鍪，坐断东南战未休——辛弃疾
虑澹物自轻，意惬理无违——谢灵运
春风不解禁杨花，蒙蒙乱扑行人面——晏殊
七国三边未到忧，十三身袭富平侯——李商隐
瑶草一何碧，春入武陵溪——黄庭坚
长恨春归无觅处，不知转入此中来——白居易
明朝寒食了，又是一年春——顾太清
五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝——张敬忠
春风疑不到天涯，二月山城未见花——欧阳修
青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞——欧阳修
孤村芳草远，斜日杏花飞——寇准
春无踪迹谁知。除非问取黄鹂——黄庭坚
仲夏苦夜短，开轩纳微凉——杜甫
知是人家花落尽，菜畦今日蝶来多——高启
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱——张籍
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤——张元干
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声——欧阳修
菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通——白居易
梅子青，梅子黄，菜肥麦熟养蚕忙——祝允明
深夜无风新雨歇，凉月，露迎珠颗入圆荷——阎选
一番荷芰生池沼，槛前风送馨香——尹鹗
休问梁园旧宾客，茂陵秋雨病相如——李商隐
不觉碧山暮，秋云暗几重——李白
萧萧远树疏林外，一半秋山带夕阳——寇准
秋在水清山暮蝉，洛阳树色鸣皋烟——王昌龄
船动湖光滟滟秋，贪看年少信船流——皇甫松
落日心犹壮，秋风病欲疏——杜甫
未必素娥无怅恨，玉蟾清冷桂花孤——晏殊
今日暂同芳菊酒，明朝应作断蓬飞——王之涣
造化钟神秀，阴阳割昏晓——杜甫
城里夕阳城外雪，相将十里异阴晴——王守仁
不知江月待何人，但见长江送流水——张若虚
子胥既弃吴江上，屈原终投湘水滨——李白
老柘叶黄如嫩树，寒樱枝白是狂花——白居易
短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳——吕本中
剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱——岑参
纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻——岑参
马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝——岑参
横笛闻声不见人，红旗直上天山雪——陈羽
惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙——柳宗元
城外萧萧北风起，城上健儿吹落耳——刘基
长记曾携手处，千树压、西湖寒碧——姜夔
八月长江万里晴，千帆一道带风轻——崔季卿
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环——柳中庸
黄鸟翩翩杨柳垂，春风送客使人悲——高适
去年燕子天涯，今年燕子谁家——张炎
铁衣霜露重，战马岁年深——戎昱
春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾——白居易
酌酒会临泉水，抱琴好倚长松——王维
断香残酒情怀恶。西风催衬梧桐落——李清照
打起黄莺儿，莫教枝上啼——金昌绪
满月飞明镜，归心折大刀——杜甫
一月可曾闲几日，百年难得闰中秋——慧霖
碧艾香蒲处处忙。谁家儿共女，庆端阳——舒頔
五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀——贺铸
好风胧月清明夜，碧砌红轩刺史家——白居易
灞桥烟柳，曲江池馆，应待人来——陆游
愿天上人间，占得欢娱，年年今夜——柳永
此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛——李商隐
冉冉年华吾自老。水满汀洲，何处寻芳草——辛弃疾
催促年光，旧来流水知何处——廖世美
九日明朝酒香，一年好景橙黄——张可久
无田似我犹欣舞，何况田间望岁心——曾几
十里西畴熟稻香，槿花篱落竹丝长，垂垂山果挂青黄——范成大
君独不见长城下，死人骸骨相撑拄——陈琳
寒色孤村幕，悲风四野闻——洪升
簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜——苏轼
万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳——王禹偁
霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝——白居易
钓罢归来不系船，江村月落正堪眠——司空曙
时人不识农家苦，将谓田中谷自生——颜仁郁
开荒南野际，守拙归园田——陶渊明
田夫荷锄至，相见语依依——王维
七月流火，九月授衣——佚名
琴瑟在御，莫不静好——佚名
李白能诗复能酒，我今百杯复千首——唐寅
结庐在人境，而无车马喧——陶渊明
人生无根蒂，飘如陌上尘——陶渊明
孔雀东南飞，五里一徘徊——佚名
一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋——王士祯
我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑——谭嗣同
天若有情天亦老，摇摇幽恨难禁——孙洙
明年此日青云去，却笑人间举子忙——辛弃疾
试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡——苏轼
记得绿罗裙，处处怜芳草——贺铸
梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞——贺铸
欲买桂花同载酒，终不似，少年游——刘过
背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心——纳兰性德
劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归——白居易
只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆——苏轼
有匪君子，如切如磋，如琢如磨——佚名
江村独归处，寂寞养残生——杜甫
落花水香茅舍晚，断桥头卖鱼人散——马致远
隐隐飞桥隔野烟，石矶西畔问渔船——张旭
一帘鸠外雨，几处闲田，隔水动春锄——张炎
楼台处处迷芳草，风雨年年怨落花——曾棨
怨别自惊千里外，论交却忆十年时——高适
铜壶漏报天将晓，惆怅佳期又一年——罗隐
绝景良时难再并，他年此日应惆怅——刘禹锡
万物迎春送残腊，一年结局在今宵——戴复古
灯火纸窗修竹里，读书声——陈继儒
往年同在鸾桥上，见倚朱阑咏柳绵——韩偓
桥北桥南千百树，绿烟金穗映清流——朱栴
还背垂虹秋去，四桥烟雨，一宵歌酒——吴文英
驿路侵斜月，溪桥度晓霜——吕本中
听风听雨过清明。愁草瘗花铭——吴文英
画楼洗净鸳鸯瓦，彩绳半湿秋千架——王元鼎
蜀国曾闻子规鸟，宣城还见杜鹃花——李白
日晚江南望江北，寒鸦飞尽水悠悠——严维
见梨花初带夜月，海棠半含朝雨——万俟咏
冷艳全欺雪，余香乍入衣——丘为
落尽梨花春又了。满地残阳，翠色和烟老——梅尧臣
漫惹炉烟双袖紫，空将酒晕一衫青——纳兰性德
浅把涓涓酒，深凭送此生——杜甫
感之欲叹息，对酒还自倾——李白
云开汶水孤帆远，路绕梁山匹马迟——高适
阳月南飞雁，传闻至此回——宋之问
山从人面起，云傍马头生——李白
落日胡尘未断，西风塞马空肥——辛弃疾
猎人箭底求伤雁，钓户竿头乞活鱼——王建
微吟不道惊溪鸟，飞入乱云深处啼——沈周
别日南鸿才北去，今朝北雁又南飞——鱼玄机
陌上谁家年少足风流——韦庄
小雨纤纤风细细，万家杨柳青烟里——朱服
鸟向檐上飞，云从窗里出——吴均
回看射雕处，千里暮云平——王维
数点雨声风约住。朦胧淡月云来去——李冠
举头望云林，愧听慧鸟语——王冕
江上阴云锁梦魂，江边深夜舞刘琨——谭用之
天外黑风吹海立，浙东飞雨过江来——苏轼
江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思——杜甫
碧云无渡碧天沉，是湖心，是侬心——张惠言
嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书——李商隐
碧水惊秋，黄云凝暮，败叶零乱空阶——秦观
千里澄江似练，翠峰如簇——王安石
相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西——郑谷
岭树重遮千里目，江流曲似九回肠——柳宗元
湛湛长江去，冥冥细雨来——杜甫
春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨——苏轼
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时——白居易
冬夜夜寒觉夜长，沉吟久坐坐北堂——李白
忘却成都来十载，因君未免思量——苏轼
白下有山皆绕郭，清明无客不思家——高启
九月九日眺山川，归心归望积风烟——卢照邻
楚水巴山江雨多，巴人能唱本乡歌——刘禹锡
过尽征鸿来尽燕，故园消息茫然——赵长卿
雁尽书难寄，愁多梦不成——沈如筠
年年跃马长安市。客舍似家家似寄——刘克庄
还将两行泪，遥寄海西头——孟浩然
云物不殊乡国异，教儿且覆掌中杯——杜甫
何事吟余忽惆怅，村桥原树似吾乡——王禹偁
岭外音书断，经冬复历春——宋之问
柴门闻犬吠，风雪夜归人——刘长卿
朔风吹散三更雪，倩魂犹恋桃花月——纳兰性德
入世冷挑红雪去，离尘香割紫云来——曹雪芹
寒月悲笳，万里西风瀚海沙——纳兰性德
纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新——陆游
千里江山昨梦非，转眼秋光如许——文征明
日暮平沙秋草乱，一双白鸟避人飞——袁宏道
况屈指中秋，十分好月，不照人圆——辛弃疾
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除——陆游
燕支长寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙——李白
霜轻未杀萋萋草，日暖初干漠漠沙——白居易
向来冰雪凝严地，力斡春回竟是谁——陆游
细看不是雪无香，天风吹得香零落——王旭
江上往来人，但爱鲈鱼美——范仲淹
阁中帝子今何在？槛外长江空自流——王勃
江流石不转，遗恨失吞吴——杜甫
秋夜访秋士，先闻水上音——袁枚
昔看黄菊与君别，今听玄蝉我却回——刘禹锡
雨荒深院菊，霜倒半池莲——杜甫
青天蜀道难，红叶吴江冷——张可久
微阳下乔木，远色隐秋山——马戴
云中君不见，竟夕自悲秋——马戴
小溪清水平如镜，一叶飞来浪细生——徐玑
繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹——戚继光
布被秋宵梦觉，眼前万里江山——辛弃疾
今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋——刘禹锡
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长——王禹偁
琴书倦，鹧鸪唤起南窗睡——谢逸
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语——李白
东园载酒西园醉，摘尽枇杷一树金——戴敏
鹅鸭不知春去尽，争随流水趁桃花——晁冲之
又是春将暮，无语对斜阳——葛长庚
花时同醉破春愁，醉折花枝作酒筹——白居易
莫避春阴上马迟。春来未有不阴时——辛弃疾
鸡鸣紫陌曙光寒，莺啭皇州春色阑——岑参
南浦春来绿一川，石桥朱塔两依然——范成大
酒浓春入梦，窗破月寻人——毛滂
二月湖水清，家家春鸟鸣——孟浩然
蜂争粉蕊蝶分香，不似垂杨惜金缕——温庭筠
曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天——李商隐
一树春风千万枝，嫩于金色软于丝——白居易
天时人事日相催，冬至阳生春又来——杜甫
堤上游人逐画船，拍堤春水四垂天——欧阳修
若到江南赶上春，千万和春住——王观
一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差——秦观
早知恁么。悔当初、不把雕鞍锁——柳永
四十三年，望中犹记，烽火扬州路——辛弃疾
误落尘网中，一去三十年——陶渊明
莫见长安行乐处，空令岁月易蹉跎——李颀
见面怜清瘦，呼儿问苦辛——蒋士铨
慈母倚门情，游子行路苦——王冕
玉人初上木兰时。懒妆斜立澹春姿——吴文英
骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻——黄庭坚
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买——范成大
去日儿童皆长大，昔年亲友半凋零——窦叔向
小童疑是有村客，急向柴门去却关——崔道融
蚕娘洗茧前溪渌，牧童吹笛和衣浴——贯休
灯火万家城四畔，星河一道水中央——白居易
塞马一声嘶，残星拂大旗——纳兰性德
竹喧归浣女，莲动下渔舟——王维
长歌吟松风，曲尽河星稀——李白
忆共锦衾无半缝，郎似桐花，妾似桐花凤——王士祯
汉帝重阿娇，贮之黄金屋——李白
阿婆还似初笄女，头未梳成不许看——袁枚
庭中有奇树，绿叶发华滋——佚名
梧桐叶上，点点露珠零——尹鹗
荒村带返照，落叶乱纷纷——刘长卿
绿竹入幽径，青萝拂行衣——李白
井灶有遗处，桑竹残朽株——陶渊明
野竹分青霭，飞泉挂碧峰——李白
池塘过雨急鸣蛙。酒醒明月照窗纱——夏言
滞雨通宵又彻明，百忧如草雨中生——薛逢
微雨从东来，好风与之俱——陶渊明
柳花惊雪浦，麦雨涨溪田——李贺
女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨——李贺
蜀天常夜雨，江槛已朝晴——杜甫
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消——王守仁
风起。雪飞炎海变清凉——苏轼
日月忽其不淹兮，春与秋其代序——屈原
走马西来欲到天，辞家见月两回圆——岑参
风鸣两岸叶，月照一孤舟——孟浩然
迁客此时徒极目，长洲孤月向谁明——李白
昔日芙蓉花，今成断根草——李白
仙人琪树白无色，王母桃花小不香——白居易
非鬼亦非仙，一曲桃花水——辛弃疾
渔舟逐水爱山春，两岸桃花夹古津——王维
春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻——王维
愿借天风吹得远，家家门巷尽成春——李方膺
看来岂是寻常色，浓淡由他冰雪中——曹雪芹
山上层层桃李花，云间烟火是人家——刘禹锡
芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂——白居易
黄菊开时伤聚散。曾记花前，共说深深愿——晏几道
菊暗荷枯一夜霜。新苞绿叶照林光——苏轼
吾生如寄，尚想三径菊花丛——杨炎正
江山如有待，花柳自无私——杜甫
灼灼野花香，依依金柳黄——佚名
柔条纷冉冉，叶落何翩翩——曹植
常恐秋节至，焜黄华叶衰——佚名
繁枝容易纷纷落，嫩叶商量细细开——杜甫
君在天一涯，妾身长别离——江淹
屏山遮断相思路，子规啼到无声处——高鹗
相思处、青年如梦，乘鸾仙阙——文天祥
薄幸郎君何日到，想自当初，莫要相逢好——施耐庵
枕前泪共阶前雨，隔个窗儿滴到明——聂胜琼
石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多——袁枚
今古长如白练飞，一条界破青山色——徐凝
好水好山看不足，马蹄催趁月明归——岳飞
柳色披衫金缕凤，纤手轻拈红豆弄，翠蛾双敛正含情——和凝
相思已是不曾闲，又那得、工夫咒你——蜀妓
为君憔悴尽，百花时——温庭筠
啼莺舞燕，小桥流水飞红——白朴
一声画角谯门，丰庭新月黄昏，雪里山前水滨——白朴
适与野情惬，千山高复低——梅尧臣
画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨——王勃
海阔山遥，未知何处是潇湘——柳永
白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥——李白
不用诉离觞，痛饮从来别有肠——苏轼
欢笑情如旧，萧疏鬓已斑——韦应物
偶然值林叟，谈笑无还期——王维
今夜故人来不来，教人立尽梧桐影——吕岩
结交在相知，骨肉何必亲——佚名
已过才追问，相看是故人——吴伟业
欲寻芳草去，惜与故人违——孟浩然
忽忆故人天际去，计程今日到梁州——白居易
天下伤心处，劳劳送客亭——李白
谁言千里自今夕，离梦杳如关塞长——薛涛
远送从此别，青山空复情——杜甫
浩气清英，仙材卓荦，下土难分别——丘处机
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊——陶渊明
无端更渡桑干水，却望并州是故乡——刘皂
今春看又过，何日是归年——杜甫
春风一夜吹乡梦，又逐春风到洛城——武元衡
远梦归侵晓，家书到隔年——杜牧
明朝且做莫思量，如何过得今宵去——周紫芝
目送征鸿飞杳杳，思随流水去茫茫——孙光宪
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦——刘将孙
相逢不尽平生事，春思入琵琶——刘迎
君似孤云何处归，我似离群雁——周紫芝
请君看取东流水，方识人间别意长——严仁
相思休问定何如。情知春去后，管得落花无——晁冲之
与君别。相思一夜梅花发——房舜卿
请为父老歌：艰难愧深情——杜甫
东风不为吹愁去，春日偏能惹恨长——贾至
泪湿罗衣脂粉满。四叠阳关，唱到千千遍——李清照
今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨——苏轼
荷花娇欲语，愁杀荡舟人——李白
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东——陈与义
行多有病住无粮，万里还乡未到乡——卢纶
如今白首乡心尽，万里归程在梦中——清江
画图恰似归家梦，千里河山寸许长——辛弃疾
故乡遥，何日去。家住吴门，久作长安旅——周邦彦
薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽——李清照
剑花寒，夜坐归心壮，又是他乡——张可久
南朝千古伤心事，犹唱后庭花——吴激
城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花——辛弃疾
忙日苦多闲日少，新愁常续旧愁生——陆游
愁无限，消瘦尽，有谁知？闲教玉笼鹦鹉念郎诗——纳兰性德
蜂儿不解知人苦，燕儿不解说人愁——程垓
曾苦伤春不忍听，凤城何处有花枝——李商隐
如今风雨西楼夜，不听清歌也泪垂——周紫芝
这次第，算人间没个并刀，剪断心上愁痕——黄孝迈
凤凋碧柳愁眉淡，露染黄花笑靥深——晏几道
豪华尽成春梦，留下古今愁——康与之
梳洗罢，独倚望江楼——温庭筠
时危见臣节，世乱识忠良——鲍照
满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘——李清照
回廊四合掩寂寞，碧鹦鹉对红蔷薇——李商隐
幽兰旋老，杜若还生，水乡尚寄旅——吴文英
过春风十里。尽荠麦青青——姜夔
桃花春水渌，水上鸳鸯浴——韦庄
玉树歌残王气终，景阳兵合戍楼空——许浑
天若不爱酒，酒星不在天——李白
玉树歌残王气终，景阳兵合戍楼空——许浑
天若不爱酒，酒星不在天——李白
美人如花隔云端——李白
前不见古人，后不见来者——陈子昂
托身白刃里，杀人红尘中——李白
忍把浮名，换了浅斟低唱——柳永
行行重行行，与君生别离——佚名
同心而离居，忧伤以终老——佚名
神龟虽寿，犹有竟时——曹操
东临碣石，以观沧海——曹操
十五从军征，八十始得归——佚名
花非花，雾非雾——白居易
我未成名卿未嫁，可能俱是不如人——罗隐
长恨人心不如水，等闲平地起波澜——刘禹锡
玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽——刘禹锡
昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯——孟郊
上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见——白居易
乘兴南游不戒严，九重谁省谏书函——李商隐
更深月色半人家，北斗阑干南斗斜——刘方平
虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开——崔珏
世界微尘里，吾宁爱与憎——李商隐
如梦，如梦，残月落花烟重——李存勖
生年不满百，常怀千岁忧——佚名
衣不如新，人不如故——佚名
吾爱孟夫子，风流天下闻——李白
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼——崔颢
气蒸云梦泽，波撼岳阳城——孟浩然
青天有月来几时？我今停杯一问之——李白
暮从碧山下，山月随人归——李白
春日迟迟，卉木萋萋——佚名
云霞出海曙，梅柳渡江春——杜审言
春阴垂野草青青，时有幽花一树明——苏舜钦
清镜无双影，穷泉有几重——顾况
其人虽已没，千载有馀情——陶渊明
行人怅望苏台柳，曾与吴王扫落花——姜夔
山河风景元无异，城郭人民半已非——文天祥
尽道隋亡为此河，至今千里赖通波——皮日休
缀玉联珠六十年，谁教冥路作诗仙——李忱
困花压蕊丝丝雨，不堪只共愁人语——徐灿
宿空房，秋夜长，夜长无寐天不明——白居易
梦绕边城月，心飞故国楼——李白
天子临轩赐侯印，将军佩出明光宫——王维
泽国江山入战图，生民何计乐樵苏——曹松
生平未报国，留作忠魂补——杨继盛
千年史册耻无名，一片丹心报天子——陆游
今日独来香径里，更无人迹有苔钱——韩偓
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖——李白
剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才——李白
晚来天，空悄然，孤眠，枕檀云髻偏——孙光宪
以我独沉久，愧君相见频——司空曙
故山知好在，孤客自悲凉——苏轼
时见幽人独往来，缥缈孤鸿影——苏轼
无言独上西楼，月如钩——李煜
恨旧愁新。有泪无言对晚春——淮上女
徙倚霜风里，落日伴人愁——袁去华
记得旧时，探梅时节。老来旧事无人说——吕本中
秋草六朝寒，花雨空坛。更无人处一凭阑——朱彝尊
满腹诗书漫古今，频年流落易伤心——宇文虚中
舒卷江山图画，应答龙鱼悲啸，不暇顾诗愁——杨炎正
午窗睡起莺声巧，何处唤春愁——朱淑真
江心云带蒲帆重，楼上风吹粉泪香——严仁
泪弹不尽临窗滴。就砚旋研墨——晏几道
芳菲歇。故园目断伤心切——向子諲
残月脸边明，别泪临清晓——牛希济
天与秋光，转转情伤，探金英知近重阳——李清照
今日山城对垂泪，伤心不独为悲秋——李益
永丰柳，无人尽日飞花雪——张先
不枉东风吹客泪。相思难表，梦魂无据，惟有归来是——欧阳修
总把春山扫眉黛，不知供得几多愁——李商隐
疏星淡月秋千院，愁云恨雨芙蓉面——张可久
不道愁人不喜听。空阶滴到明——万俟咏
沧海客归珠有泪，章台人去骨遗香——宋祁
倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪——辛弃疾
五更疏欲断，一树碧无情——李商隐
春雨楼头尺八箫，何时归看浙江潮——苏曼殊
到家应是，童稚牵衣，笑我华颠——吴激
念畴昔风流，暗伤如许——柳如是
酒意诗情谁与共？泪融残粉花钿重——李清照
今年对花最匆匆，相逢似有恨，依依愁悴——周邦彦
双燕飞来，陌上相逢否？撩乱春愁如柳絮——冯延巳
伤高怀远几时穷。无物似情浓——张先
昔日横波目，今成流泪泉——李白
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时——杜甫
梁园日暮乱飞鸦，极目萧条三两家——岑参
今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨——李颀
一夜东风，枕边吹散愁多少——曾允元
竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城——李商隐
不信妾肠断，归来看取明镜前——李白
已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮——李觏
青山朝别暮还见，嘶马出门思旧乡——李颀
那堪更被明月，隔墙送过秋千影——张先
西陆蝉声唱，南冠客思深——骆宾王
身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱——韦应物
不堪肠断思乡处，红槿花中越鸟啼——李德裕
芳草句，碧云辞，低徊闲自思——佟世南
玉炉香，红蜡泪，偏照画堂秋思——温庭筠
几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃——杜牧
一别家山音信杳，百种相思，肠断何时了——施耐庵
翻被梨花冷看，人生苦恋天涯——张炎
男儿少为客，不辨是他乡——李流芳
明眸皓齿谁复见，只有丹青余泪痕——苏轼
三湘愁鬓逢秋色，万里归心对月明——卢纶
满衣血泪与尘埃，乱后还乡亦可哀——高启
江水三千里，家书十五行——袁凯
怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人——刘禹锡
思来江山外，望尽烟云生——张九龄
劝我早还家，绿窗人似花——韦庄
风雨送人来，风雨留人住——游次公
别离还有经年客，怅望不如河鼓星——徐凝
离愁万种，醉乡一夜头白——施耐庵
长条别有风流处，密映钱塘苏小家——寇准
别愁深夜雨，孤影小窗灯——陈克
不见南师久，谩说北群空——陈亮
都缘自有离恨，故画作远山长——欧阳修
寂寞离亭掩，江山此夜寒——王勃
离歌且莫翻新阕。一曲能教肠寸结——欧阳修
支离东北风尘际，漂泊西南天地间——杜甫
离心何以赠，自有玉壶冰——骆宾王
河西幕中多故人，故人别来三五春——岑参
念故人，千里至此共明月——寇准
知章骑马似乘船，眼花落井水底眠——杜甫
枯枝无丑叶，涸水吐清泉——李白
红树青山日欲斜，长郊草色绿无涯——欧阳修
郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去——秦观
斜阳独倚西楼。遥山恰对帘钩——晏殊
情知已被山遮断，频倚阑干不自由——辛弃疾
云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟——李白
骊山四顾，阿房一炬，当时奢侈今何处——张养浩
山中相送罢，日暮掩柴扉——王维
槲叶落山路，枳花明驿墙——温庭筠
春山暖日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中——白朴
去来江口守空船，绕船月明江水寒——白居易
山路元无雨，空翠湿人衣——王维
水何澹澹，山岛竦峙——曹操
断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦——贺铸
惜分长怕君先去，直待醉时休——贺铸
出入君怀袖，动摇微风发——班婕妤
君宠益娇态，君怜无是非——王维
知音如不赏，归卧故山秋——贾岛
天涯倦客，山中归路，望断故园心眼——苏轼
河水洋洋，北流活活——佚名
挂席几千里，名山都未逢——孟浩然
清风明月苦相思，荡子从戎十载馀——王维
寂寂花时闭院门，美人相并立琼轩——朱庆馀
君在阴兮影不见，君依光兮妾所愿——傅玄
最关情，折尽梅花，难寄相思——周密
还作一段相思，冷波叶舞愁红，送人双桨——吴文英
紫燕一双娇语碎，翠屏十二晚峰齐，梦魂消散醉空闺——毛熙震
梅定妒，菊应羞——李清照
靖安宅里当窗柳，望驿台前扑地花——白居易
杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞——佚名
柳丝长，桃叶小。深院断无人到——晏几道
烧痕惨淡带昏鸦，数尽寒梅未见花——陈孚
笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好——苏轼
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林——范成大
记得别伊时，桃花柳万丝——纳兰性德
微雨过，小荷翻。榴花开欲然——苏轼
画船撑入花深处，香泛金卮——欧阳修
手捻香笺忆小莲。欲将遗恨倩谁传——晏几道
萤飞秋窗满，月度霜闺迟——李白
月华如练，长是人千里——范仲淹
日月之行，若出其中——曹操
松排山面千重翠，月点波心一颗珠——白居易
胡瓶落膊紫薄汗，碎叶城西秋月团——王昌龄
垂钓板桥东，雪压蓑衣冷——释敬安
雨后双禽来占竹，秋深一蝶下寻花——文同
夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙——白居易
年年雪里。常插梅花醉——李清照
骤雨过，珍珠乱撒，打遍新荷——元好问
谁家秋院无风入？何处秋窗无雨声——曹雪芹
东风杨柳欲青青。烟淡雨初晴——晏殊
微雨如酥，草色遥看近却无——苏轼
思牵今夜肠应直，雨冷香魂吊书客——李贺
雨洗娟娟净，风吹细细香——杜甫
雨过横塘水满堤，乱山高下路东西——曾巩
林断山明竹隐墙。乱蝉衰草小池塘——苏轼
久雨寒蝉少，空山落叶深——秘演
君看萧萧只数叶，满堂风雨不胜寒——李东阳
荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇——石涛
水绕陂田竹绕篱，榆钱落尽槿花稀——张舜民
竹怜新雨后，山爱夕阳时——钱起
竹竿有甘苦，我爱抱苦节——孟郊
松叶堪为酒，春来酿几多——张九龄
谢公最小偏怜女，自嫁黔娄百事乖——元稹
妇姑相唤浴蚕去，闲看中庭栀子花——王建
粉色全无饥色加，岂知人世有荣华——杜荀鹤
出不入兮往不反，平原忽兮路超远——屈原
花落家童未扫，莺啼山客犹眠——王维
阿香秋梦起娇啼，玉女传幽素——吴文英
华灯纵博，雕鞍驰射，谁记当年豪举——陆游
灯前目力虽非昔，犹课蝇头二万言——陆游
明月净松林，千峰同一色——欧阳修
梨花风起正清明，游子寻春半出城——吴惟信
长江一帆远，落日五湖春——刘长卿
问讯湖边春色，重来又是三年——张孝祥
游人不管春将老，来往亭前踏落花——欧阳修
秦地罗敷女，采桑绿水边——李白
柳梢听得黄鹂语，此是春来第一声——杨载
归燕识故巢，旧人看新历——王维
终古闲情归落照，一春幽梦逐游丝——纳兰性德
春风江上路，不觉到君家——高启
任是春风吹不展。困倚危楼——秦观
春风举国裁宫锦，半作障泥半作帆——李商隐
白鸟朱荷引画桡，垂杨影里见红桥，欲寻往事已魂消——王士祯
风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆——周邦彦
秋风萧瑟，洪波涌起——曹操
晴云轻漾，熏风无浪，开樽避暑争相向——薛昂夫
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横——陈继儒
春至花如锦，夏近叶成帷——李爽
秋风万里芙蓉国，暮雨千家薜荔村——谭用之
弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳——令狐楚
梧桐真不甘衰谢，数叶迎风尚有声——张耒
尘中见月心亦闲，况是清秋仙府间——刘禹锡
白云映水摇空城，白露垂珠滴秋月——李白
新寒中酒敲窗雨，残香细袅秋情绪——纳兰性德
秋鬓含霜白，衰颜倚酒红——尹式
落日塞尘起，胡骑猎清秋——辛弃疾
高梧百尺夜苍苍，乱扫秋星落晓霜——郑板桥
竹叶于人既无分，菊花从此不须开——杜甫
南陵水面漫悠悠，风紧云轻欲变秋——杜牧
晓迎秋露一枝新，不占园中最上春——杜牧
只有一枝梧叶，不知多少秋声——张炎
明日巴陵道，秋山又几重——李益
鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋——许浑
最爱芦花经雨后，一蓬烟火饭鱼船——林逋
凤林关里水东流，白草黄榆六十秋——张籍
深秋绝塞谁相忆，木叶萧萧——纳兰性德
浓雾知秋晨气润，薄云遮日午阴凉，不须飞盖护戎装——范成大
寂历秋江渔火稀，起看残月映林微——汤显祖
银箭金壶漏水多，起看秋月坠江波——李白
东船西舫悄无言，唯见江心秋月白——白居易
醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月——白居易
罗襟湿未干，又是凄凉雪——张淑芳
晴浦晚风寒，青山玉骨瘦——董以宁
梅花大庾岭头发，柳絮章台街里飞——李商隐
西山白雪三城戍，南浦清江万里桥——杜甫
回廊远砌生秋草，梦魂千里青门道——冯延巳
檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲——郑燮
日暮诗成天又雪，与梅并作十分春——卢梅坡
袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下——屈原
惆怅南朝事，长江独至今——刘长卿
日暮长江里，相邀归渡头——储光羲
白日地中出，黄河天外来——张蠙
人间更有风涛险，翻说黄河是畏途——宋琬
沧江好烟月，门系钓鱼船——杜牧
小舟横截春江，卧看翠壁红楼起——苏轼
归鸿声断残云碧。背窗雪落炉烟直——李清照
月照城头乌半飞，霜凄万树风入衣——李颀
孤云与归鸟，千里片时间——马戴
彩舟云淡，星河鹭起，画图难足——王安石
烟霏云敛；其容清明，天高日晶——欧阳修
牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄——杜甫
灯半昏时，月半明时——徐再思
游丝冉冉花枝静，青壁迢迢白鸟过——王守仁
雁过斜阳，草迷烟渚——周紫芝
烟横水际，映带几点归鸦，东风销尽龙沙雪——贺铸
燕子斜阳来又去，如此江山——朱彝尊
洞庭一夜无穷雁，不待天明尽北飞——李益
古来存老马，不必取长途——杜甫
万里云间戍，立马剑门关——崔与之
江上月明胡雁过，淮南木落楚山多——刘长卿
晚春盘马踏青苔，曾傍绿阴深驻——晏几道
人语西风，瘦马嘶残月——王国维
客子过壕追野马，将军韬箭射天狼——李梦阳
若对黄花孤负酒，怕黄花、也笑人岑寂——刘克庄
漉我新熟酒，只鸡招近局——陶渊明
落花狼藉酒阑珊，笙歌醉梦间——李煜
为我引杯添酒饮，与君把箸击盘歌——白居易
人而无仪，不死何为——佚名
朱门酒肉臭，路有冻死骨——杜甫
天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞——李清照
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色——白居易
始知锁向金笼听，不及林间自在啼——欧阳修
吊影分为千里雁，辞根散作九秋蓬——白居易
吟怀未许老重阳，霜雪无端入鬓长——序灯
年年端午风兼雨，似为屈原陈昔冤——赵蕃
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留——边贡
绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽——欧阳修
清明又近也，却天涯为客——曹组
万里桥西一草堂，百花潭水即沧浪——杜甫
苏小门前柳万条，毵毵金线拂平桥——温庭筠
第四桥边，拟共天随住——姜夔
携扙来追柳外凉，画桥南畔倚胡床——秦观
海棠枝上立多时，飞向小桥西畔去——宋徵舆
我闭南楼看道书，幽帘清寂在仙居——李白
功名祗向马上取，真是英雄一丈夫——岑参
万里不惜死，一朝得成功——高适
满目山河增感慨，一时风景寄遨游——姜塘
年去年来白发新，匆匆马上又逢春——于谦
长亭路，年去岁来，应折柔条过千尺——周邦彦
当年燕子知何处，但苔深韦曲，草暗斜川——张炎
晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍——李白
门外子规啼未休，山村落日梦悠悠——陈与义
斜阳照墟落，穷巷牛羊归——王维
数丛沙草群鸥散，万顷江田一鹭飞——温庭筠
微雨众卉新，一雷惊蛰始——韦应物
对酒当歌，人生几何——曹操
等闲变却故人心，却道故人心易变——纳兰性德
一生一代一双人，争教两处销魂——纳兰性德
一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩——王士祯
惆怅东栏一株雪，人生看得几清明——苏轼
万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹——龚自珍
杏花疏影里，吹笛到天明——陈与义
蓑笠朝朝出，沟塍处处通。人间辛苦是三农——王炎
常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘——苏轼
花向老人头上笑，羞羞，白发簪花不解愁——黄庭坚
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行——苏轼
欲待曲终寻问取，人不见，数峰青——苏轼
今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中——晏几道
几人平地上，看我碧霄中——侯蒙
旧时茅店社林边，路转溪桥忽见——辛弃疾
万树江边杏，新开一夜风——王涯
须作一生拚，尽君今日欢——牛峤
而今才道当时错，心绪凄迷——纳兰性德
文章本天成，妙手偶得之——陆游
春花秋月何时了？往事知多少——李煜
溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门——陆游
此中有真意，欲辨已忘言——陶渊明
刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重——李商隐
名花倾国两相欢，常得君王带笑看——李白
应是天仙狂醉，乱把白云揉碎——李白
兴，百姓苦；亡，百姓苦——张养浩
一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕——毛泽东
俱往矣，数风流人物，还看今朝——毛泽东
一身转战三千里，一剑曾当百万师——王维
人生在世不称意，明朝散发弄扁舟——李白
死生契阔，与子成说——佚名
绿桑高下映平川，赛罢田神笑语喧——欧阳修
村北村南，谷雨才耕遍——范成大
单车欲问边，属国过居延——王维
不知马骨伤寒水，惟见龙城起暮云——王涯
过桥分野色，移石动云根——贾岛
梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥——晏几道
卷旗夜劫单于帐，乱斫胡儿缺宝刀——马戴
黄金燃桂尽，壮志逐年衰——孟浩然
芳草年年惹恨幽。想前事悠悠——石延年
昔叹当年无李牧，今知江左有夷吾——陈亮
想当年、空运筹决战，图王取霸无休——柳永
长恨去年今夜雨，洒离亭——晏几道
亭上秋风，记去年袅袅，曾到吾庐——辛弃疾
去年寄书报阳台，今年寄书重相催——李白
慷慨十年长剑在，登楼一笑暮山横——崔允
叹流年、又成虚度——陆游
少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨——祖咏
迢递嵩高下，归来且闭关——王维
但从今、记取楚楼风，裴台月——辛弃疾
行人莫便消魂去，汉渚星桥尚有期——晏几道
齐唱宪王春乐府，金梁桥外月如霜——李梦阳
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船——张炎
轻阴池馆水平桥，一番弄雨花梢——陈子龙
红板桥空，溅裙人去，依旧晓风残月——纳兰性德
拆桐花烂漫，乍疏雨、洗清明——柳永
芳洲拾翠暮忘归，秀野踏青来不定——张先
暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户——周邦彦
金吾不禁夜，玉漏莫相催——苏味道
不是暗尘明月，那时元夜——蒋捷
听元宵，今岁嗟呀，愁也千家，怨也千家——王磐
双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒——范成大
几多情，无处说，落花飞絮清明节——魏承班
小住京华，早又是，中秋佳节——秋瑾
山中夜来月，到晓不曾看——元好问
柳下系舟犹未稳，能几日、又中秋——刘过
何期今日酒，忽对故园花——文森
因思杜陵梦，凫雁满回塘——温庭筠
问姓惊初见，称名忆旧容——李益
出师一表真名世，千载谁堪伯仲间——陆游
莫等闲，白了少年头，空悲切——岳飞
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月——李白
清水出芙蓉，天然去雕饰——李白
它山之石，可以攻玉——佚名
老骥伏枥，志在千里——曹操
念天地之悠悠，独怆然而涕下——陈子昂
相顾无相识，长歌怀采薇——王绩
梨花最晚又凋零，何事归期无定准——欧阳修
漠漠萧萧，香冻梨花雨——吴大有
劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土——李贺
今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神——刘禹锡
呵笔难临帖，敲床且煮茶——大须
画船儿天边至，酒旗儿风外飐——张养浩
无计奈情何，且醉金杯酒——晏几道
春未来时，酒携不到千岩路——吴文英
道傍榆荚仍似钱，摘来沽酒君肯否——岑参
易醉扶头酒，难逢敌手棋——贺铸
青衫匹马万人呼，幕府当年急急符——辛弃疾
燕子不曾来，小院阴阴雨——蒋春霖
日入群动息，归鸟趋林鸣——陶渊明
琵琶金翠羽，弦上黄莺语——韦庄
燕雁无心，太湖西畔随云去——姜夔
殊方日落玄猿哭，旧国霜前白雁来——杜甫
风紧雁行高，无边落木萧萧——纳兰性德
飞鸟没何处，青山空向人——刘长卿
汉家旌帜满阴山，不遣胡儿匹马还——戴叔伦
黄衫飞白马，日日青楼下——陈克
金络青骢白玉鞍，长鞭紫陌野游盘——万楚
黄尘清水三山下，更变千年如走马——李贺
此马非凡马，房星本是星——李贺
斜髻娇娥夜卧迟，梨花风静鸟栖枝——唐寅
鸟飞千白点，日没半红轮——白居易
天清一雁远，海阔孤帆迟——李白
高馆张灯酒复清，夜钟残月雁归声——高适
乌丝阑纸娇红篆，历历春星——纳兰性德
花谢花飞花满天，红消香断有谁怜——曹雪芹
瘦影自临春水照，卿须怜我我怜卿——冯小青
百川东到海，何时复西归——佚名
怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮——毛泽东
会挽雕弓如满月，西北望，射天狼——苏轼
金风细细。叶叶梧桐坠——晏殊
昨夜狂风度，吹折江头树——李白
飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来——黄巢
凭高眺远，见长空万里，云无留迹——苏轼
流星透疏木，走月逆行云——贾岛
土膏欲动雨频催，万草千花一饷开——范成大
对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋——柳永
坐看黑云衔猛雨，喷洒前山此独晴——崔道融
风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声——刘基
浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬——韩愈
沙场烽火连胡月，海畔云山拥蓟城——祖咏
今日江头两三树，可怜和叶度残春——元稹
月落沙平江似练。望尽芦花无雁——张炎
日月照之何不及此？惟有北风号怒天上来——李白
东风动百物，草木尽欲言——李白
借与门前磐石坐，柳阴亭午正风凉——范成大
世人解听不解赏，长飙风中自来往——李颀
坡谓西湖，正如西子，浓抹淡妆临镜台——刘过
天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛——薛昂夫
烟尘犯雪岭，鼓角动江城——杜甫
金带连环束战袍，马头冲雪度临洮——马戴
最爱东山晴后雪，软红光里涌银山——杨万里
霜威出塞早，云色渡河秋——李白
早是他乡值早秋，江亭明月带江流——王勃
秋风起兮木叶飞，吴江水兮鲈正肥——张翰
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁——李白
晴云满户团倾盖，秋水浮阶溜决渠——杜甫
梅花散彩向空山，雪花随意穿帘幕——王旭
应是夜寒凝。恼得梅花睡不成——黄升
行人日暮少，风雪乱山深——孔平仲
西风满天雪，何处报人恩——齐己
冻云宵遍岭，素雪晓凝华——李世民
昨夜醉眠西浦月。今宵独钓南溪雪——洪适
洞庭之东江水西，帘旌不动夕阳迟——陈与义
明朝万一西风动，争向朱颜不耐秋——晏几道
枕簟溪堂冷欲秋。断云依水晚来收——辛弃疾
雨过月华生，冷彻鸳鸯浦——柳永
故乡篱下菊，今日几花开——江总
寒眼乱空阔，客意不胜秋——杨炎正
雨过一蝉噪，飘萧松桂秋——杜牧
寒更承夜永，凉夕向秋澄——骆宾王
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿——黄庭坚
夜雨做成秋，恰上心头——纳兰性德
南浦凄凄别，西风袅袅秋——白居易
昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山——严武
秋空明月悬，光彩露沾湿——孟浩然
阴生古苔绿，色染秋烟碧——李白
登舟望秋月，空忆谢将军——李白
昨夜风兼雨，帘帏飒飒秋声——李煜
携手藕花湖上路。一霎黄梅细雨——朱淑真
香汗薄衫凉，凉衫薄汗香——苏轼
转眼葵肌初绣，又红欹栏角——陈维崧
手弄生绡白团扇，扇手一时似玉——苏轼
镜湖三百里，菡萏发荷花——李白
夏条绿已密，朱萼缀明鲜——韦应物
涉江玩秋水，爱此红蕖鲜——李白
疏懒意何长，春风花草香——黄庭坚
春风倚棹阖闾城，水国春寒阴复晴——刘长卿
微雨霭芳原，春鸠鸣何处——韦应物
一棹碧涛春水路。过尽晓莺啼处——晏几道
昆仑之高有积雪，蓬莱之远常遗寒——王令
林外鸣鸠春雨歇，屋头初日杏花繁——欧阳修
荆吴相接水为乡，君去春江正淼茫——孟浩然
解鞍欹枕绿杨桥，杜宇一声春晓——苏轼
春云吹散湘帘雨，絮黏蝴蝶飞还住——纳兰性德
草秀故春色，梅艳昔年妆——李世民
菀菀黄柳丝，濛濛杂花垂——常建
飞雪带春风，裴回乱绕空——刘方平
三月残花落更开，小檐日日燕飞来——王令
风柔日薄春犹早。夹衫乍著心情好——李清照
风回小院庭芜绿，柳眼春相续——李煜
泥落画梁空，梦想青春语——吴文英
携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠——毛泽东
欲系青春，少住春还去——朱淑真
命随年欲尽，身与世俱忘——文天祥
忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来——杜甫
晚岁登门最不才，萧萧华发映金罍——苏洵
不知天上宫阙，今夕是何年——苏轼
父耕原上田，子劚山下荒——聂夷中
百二禁兵辞象阙，三千宫女下龙舟——许浑
庭花蒙蒙水泠泠，小儿啼索树上莺——贯休
红粉当垆弱柳垂，金花腊酒解酴醿——贾至
晚岁登门最不才，萧萧华发映金罍——苏洵
不知天上宫阙，今夕是何年——苏轼
怡然敬父执，问我来何方？问答乃未已，驱儿罗酒浆——杜甫
妾本秦罗敷，玉颜艳名都——李白
童子柳阴眠正着，一牛吃过柳阴西——杨万里
红粉当垆弱柳垂，金花腊酒解酴醿——贾至
朝为越溪女，暮作吴宫妃——王维
星点点，月团团。倒流河汉入杯盘——刘著
团扇不摇风自举，盈盈翠竹，纤纤白苎，不受些儿暑——文征明
上窗风动竹，月微明——吕渭老
吏呼一何怒，妇啼一何苦——杜甫
地冷叶先尽，谷寒云不行——李白
天涯芳草迷归路，病叶还禁一夜霜——王夫之
桂花香雾冷，梧叶西风影——高观国
相思黄叶落，白露湿青苔——李白
闻说东风亦多情，被竹外、香留住——史达祖
迸箨分苦节，轻筠抱虚心——柳宗元
雨声飕飕催早寒，胡雁翅湿高飞难——杜甫
丝丝杨柳丝丝雨。春在溟濛处——蒋捷
淅淅西风淡淡烟，几点疏疏雨——葛立方
乱碧萋萋，雨后江天晓——梅尧臣
秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧——蒋捷
透内阁香风阵阵，掩重门暮雨纷纷——王实甫
来扫千山雪，归留万国花——袁枚
空对着，山中高士晶莹雪——曹雪芹
花明玉关雪，叶暖金窗烟——李白
冬夜兮陶陶，雨雪兮冥冥——王逸
北风其凉，雨雪其雱——佚名
今年春浅腊侵年。冰雪破春妍——苏轼
春日载阳，有鸣仓庚——佚名
夔府孤城落日斜，每依北斗望京华——杜甫
日射纱窗风撼扉，香罗拭手春事违——李商隐
骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒——王昌龄
撩乱边愁听不尽，高高秋月照长城——王昌龄
寒月悲笳，万里西风瀚海沙——纳兰性德
黄昏独倚朱阑。西南新月眉弯——冯延巳
昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高——王昌龄
渌水净素月，月明白鹭飞——李白
明月何皎皎，照我罗床帏——佚名
醉月频中圣，迷花不事君——李白
水溢芙蓉沼，花飞桃李蹊——薛道衡
御柳如丝映九重，凤凰窗映绣芙蓉——温庭筠
小桃无主自开花，烟草茫茫带晓鸦——戴复古
洞门高阁霭馀辉，桃李阴阴柳絮飞——王维
塞北梅花羌笛吹，淮南桂树小山词——刘禹锡
醉折残梅一两枝，不妨桃李自逢时——陆游
梅落繁枝千万片，犹自多情，学雪随风转——冯延巳
烟水初销见万家，东风吹柳万条斜——窦巩
燕忙莺懒芳残，正堤上、柳花飘坠——章楶
荆州麦熟茧成蛾，缲丝忆君头绪多——李白
远与君别者，乃至雁门关——江淹
暗相思，无处说，惆怅夜来烟月——韦庄
明月照相思，也得姮娥念我痴——高鹗
兽炉沉水烟，翠沼残花片。一行写入相思传——张可久
肥水东流无尽期。当初不合种相思——姜夔
香炉初上日，瀑水喷成虹——孟浩然
庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张——李白
一江烟水照晴岚，两岸人家接画檐，芰荷丛一段秋光淡——张养浩
恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时——吕本中
鸳鸯俱是白头时，江南渭北三千里——贺铸
两岸人家微雨后，收红豆，树底纤纤抬素手——欧阳炯
贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳——曹丕
问君何事轻离别，一年能几团圞月——纳兰性德
戎马关山北，凭轩涕泗流——杜甫
晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠——钱福
闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中——陆游
山远近，路横斜，青旗沽酒有人家——辛弃疾
草满池塘水满陂，山衔落日浸寒漪——雷震
碧野朱桥当日事，人不见，水空流——秦观
太乙近天都，连山接海隅——王维
还怕掩、深院梨花，又作故人清泪——吴文英
当年紫禁烟花，相逢恨不知音早——王恽
故人何不返，春华复应晚——柳恽
欲祭疑君在，天涯哭此时——张籍
芳草已云暮，故人殊未来——韦庄
何因不归去？淮上有秋山——韦应物
尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财——元稹
沅水通波接武冈，送君不觉有离伤——王昌龄
此身如传舍，何处是吾乡——苏轼
淡云孤雁远，寒日暮天红——徐昌图
飞蓬各自远，且尽手中杯——李白
金陵子弟来相送，欲行不行各尽觞——李白
棠梨花映白杨树，尽是死生别离处——白居易
孤花片叶，断送清秋节——纳兰性德
何期小会幽欢，变作离情别绪——柳永
别来几春未还家，玉窗五见樱桃花——李白
年年送客横塘路，细雨垂杨系画船——范成大
江南几日又天涯，谁与寄相思——董士锡
胡马依北风，越鸟巢南枝——佚名
从今后，梦魂千里，夜夜岳阳楼——徐君宝妻
万里乡为梦，三边月作愁——岑参
寒灯思旧事，断雁警愁眠——杜牧
梦回芳草思依依，天远雁声稀——李煜
自是相思抽不尽，却教风雨怨秋声——郑板桥
年年送客横塘路，细雨垂杨系画船——范成大
江南几日又天涯，谁与寄相思——董士锡
胡马依北风，越鸟巢南枝——佚名
从今后，梦魂千里，夜夜岳阳楼——徐君宝妻
万里乡为梦，三边月作愁——岑参
寒灯思旧事，断雁警愁眠——杜牧
梦回芳草思依依，天远雁声稀——李煜
自是相思抽不尽，却教风雨怨秋声——郑板桥
永夜角声悲自语，客心愁破正思家——汪元量
一晌凭栏人不见，鲛绡掩泪思量遍——冯延巳
一日不思量，也攒眉千度——柳永
夜闻归雁生乡思，病入新年感物华——欧阳修
帝里重清明，人心自愁思——孟浩然
四面歌残终破楚，八年风味徒思浙——秋瑾
不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收——柳永
阶下青苔与红树，雨中寥落月中愁——李商隐
暝色入高楼，有人楼上愁——李白
有情风、万里卷潮来，无情送潮归——苏轼
半烟半雨溪桥畔，渔翁醉着无人唤——黄庭坚
蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤——秦韬玉
永怀愁不寐，松月夜窗虚——孟浩然
枝上流莺和泪闻，新啼痕间旧啼痕——秦观
雨歇梧桐泪乍收，遣怀翻自忆从头——纳兰性德
无人知此意，歌罢满帘风——陈与义
是他春带愁来，春归何处——辛弃疾
晓风不散愁千点，宿雨还添泪一痕——曹雪芹
故国伤心，新亭泪眼，更洒潇潇雨——王澜
不见去年人，泪湿春衫袖——欧阳修
望极春愁，黯黯生天际——柳永
无言暗将红泪弹。阑珊，香销轻梦还——纳兰性德
便做无情，莫也愁人苦——朱淑真
去意徊徨，别语愁难听——周邦彦
立尽黄昏泪几行，一片鸦啼月——夏完淳
泪眼倚楼频独语。双燕飞来，陌上相逢否——冯延巳
四百年来成一梦，堪愁——王安石
赠远虚盈手，伤离适断肠——李商隐
泪滴千千万万行，更使人、愁肠断——乐婉
翠葆参差竹径成。新荷跳雨泪珠倾。曲阑斜转小池亭——周邦彦
义胆包天，忠肝盖地，四海无人识——施耐庵
午醉未醒红日晚，黄昏帘幕无人卷——苏轼
佳人相对泣，泪下罗衣湿——李师中
渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤——李觏
争教清泪不成冰？好处便轻别——纳兰性德
千年忠义气，日星光。离骚读罢总堪伤——舒頔
那里有闹红尘香车宝马？祗不过送黄昏古木寒鸦——王磐
荒烟凉雨助人悲，泪染衣襟不自知——王安石
儿女此情同。往事朦胧。湘娥竹上泪痕浓——辛弃疾
歌声未尽处，先泪零——周邦彦
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻——李白
残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味——范仲淹
脱衣换得商山酒，笑把离骚独自倾——王禹偁
一觞虽独尽，杯尽壶自倾——陶渊明
东山老，可堪岁晚，独听桓筝——叶梦得
星稀河影转，霜重月华孤——张孝祥
只有精忠能报国，更无乐土可为家——董必武
余亦赴京国，何当献凯还——孟浩然
且凭天子怒，复倚将军雄——高适
花片片飞风弄蝶，柳阴阴下水平桥——张先
手携稚子夜归院，月冷空房不见人——白居易
秋逼暗虫通夕响，征衣未寄莫飞霜——张仲素
好梦欲成还又觉，绿窗但觉莺啼晓——施耐庵
我自中宵成转侧，忍听湘弦重理——纳兰性德
何日平胡虏，良人罢远征——李白
玉树歌残犹有曲，锦帆归去已无家——曾棨
可怜青冢已芜没，尚有哀弦留至今——王安石
龙蟠虎踞金陵郡，古来六代豪华盛——康与之
千秋钓舸歌明月，万里沙鸥弄夕阳——杜牧
城上风光莺语乱，城下烟波春拍岸——钱惟演
我本不弃世，世人自弃我——李白
三月三日天气新，长安水边多丽人——杜甫
行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多——李颀
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯——李白
大鹏飞兮振八裔，中天摧兮力不济——李白
鹅，鹅，鹅，曲项向天歌——骆宾王
早知潮有信，嫁与弄潮儿——李益
青青河畔草，绵绵思远道——佚名
天上碧桃和露种，日边红杏倚云栽——高蟾
念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔——柳永
白头搔更短，浑欲不胜簪——杜甫
朝回日日典春衣，每日江头尽醉归——杜甫
功盖三分国，名成八阵图——杜甫
岁月人间促，烟霞此地多——朱放
不知腐鼠成滋味，猜意鹓雏竟未休——李商隐
莫道桑榆晚，为霞尚满天——刘禹锡
山明水净夜来霜，数树深红出浅黄——刘禹锡
莫道谗言如浪深，莫言迁客似沙沉——刘禹锡
复恐匆匆说不尽，行人临发又开封——张籍
报君黄金台上意，提携玉龙为君死——李贺
如何四纪为天子，不及卢家有莫愁——李商隐
折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝——杜牧
因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲——李涉
蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时——白居易
经事还谙事，阅人如阅川——刘禹锡
三顾频烦天下计，两朝开济老臣心——杜甫
白也诗无敌，飘然思不群——杜甫
时有落花至，远随流水香——刘昚虚
草色烟光残照里，无言谁会凭阑意——柳永
折花逢驿使，寄与陇头人——陆凯
泻水置平地，各自东西南北流——鲍照
西施若解倾吴国，越国亡来又是谁——罗隐
节分端午自谁言，万古传闻为屈原——文秀
胭脂泪，相留醉，几时重——李煜
客从远方来，遗我双鲤鱼——佚名
弃捐勿复道，努力加餐饭——佚名
离恨恰如春草，更行更远还生——李煜
十四为君妇，羞颜未尝开——李白
无为在歧路，儿女共沾巾——王勃
独有宦游人，偏惊物候新——杜审言
城阙辅三秦，风烟望五津——王勃
随意春芳歇，王孙自可留——王维
酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜——王维
白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠——王维
积雨空林烟火迟，蒸藜炊黍饷东菑——王维
白发三千丈，缘愁似个长——李白
相见情已深，未语可知心——李白
落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中——李白
人事有代谢，往来成古今——孟浩然
一树寒梅白玉条，迥临村路傍溪桥——张谓
蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发——李白
飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷——李商隐
铜铸金镛振纪纲，声传海外播戎羌——曹雪芹
层楼望，春山叠；家何在——辛弃疾
不见襄阳登览，磨灭游人无数，遗恨黯难收——陆游
之子归穷泉，重壤永幽隔——潘安
行坐深闺里。懒更妆梳，自知新来憔悴——杜安世
秋霜欲下手先知，灯底裁缝剪刀冷——白居易
玉梅消瘦，恨东皇命薄——汪元量
十年驱驰海色寒，孤臣于此望宸銮——戚继光
汉臣曾此作缧囚，茹血衣毛十九秋——汪遵
小来思报国，不是爱封侯——岑参
放逐肯消亡国恨？岁时犹动楚人哀——查慎行
欲笺心事，独语斜阑——唐婉
最无端处，总把良宵，只恁孤眠却——柳永
客心已百念，孤游重千里——何逊
独睡起来情悄悄，寄愁何处好——纳兰性德
独倚阑干凝望远。一川烟草平如剪——谢逸
此意有谁知，恨与孤鸿远——杨无咎
故园今夕是元宵，独向蛮村坐寂寥——王守仁
紫塞门孤，金河月冷，恨谁诉——朱彝尊
朱门沉沉按歌舞，厩马肥死弓断弦——陆游
夜雨滴空阶，孤馆梦回，情绪萧索——柳永
月既不解饮，影徒随我身——李白
新园锁却愁阴，露黄漫委，寒香半亩——吴文英
慷慨惟平生，俯仰独悲伤——陆机
零落江南不自由。两绸缪。料得吟鸾夜夜愁——姜夔
莫道伤高恨远，付与临风笛——晏几道
但凭阑无语，烟花三月春愁——郑觉齐
秋寂寞。秋风夜雨伤离索——孙道绚
送客自伤身易老，不知何处待先生——刘沧
偷弹清泪寄烟波，见江头故人，为言憔悴如许——袁去华
多少新亭挥泪客，谁梦中原块土——刘克庄
肌玉暗消衣带缓，泪珠斜透花钿侧——文天祥
忍泪不能歌，试托哀弦语——晏几道
江南江北愁思，分付酒螺红——方岳
胡人吹笛戍楼间，楼上萧条海月闲——高适
无一语，对芳尊。安排肠断到黄昏——秦观
柳叶随歌皱，梨花与泪倾——黄庭坚
独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏——曹雪芹
灞桥杨柳年年恨，鸳浦芙蓉叶叶愁——苏庠
醉中浑不记，归路月黄昏——辛弃疾
恼乱横波秋一寸。斜阳只与黄昏近——赵令畤
桐花半亩，静锁一庭愁雨——周邦彦
霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉——与恭
明月，明月，胡笳一声愁绝——戴叔伦
好去不须频下泪，老僧相伴有烟霞——金地藏
伤情燕足留红线，恼人鸾影闲团扇——张可久
楼上黄昏欲望休，玉梯横绝月如钩——李商隐
只向从前悔薄情，凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成——
衣懒换，酒难赊。可怜此夕看梅花——吴文英
日落君山云气，春到沅湘草木，远思渺难收——张孝祥
伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土——张养浩
贾生年少虚垂泪，王粲春来更远游——李商隐
愁颜与衰鬓，明日又逢春——戴叔伦
帘控钩，掩上珠楼，风雨替花愁——乔吉
谪仙何处，无人伴我白螺杯——黄庭坚
留连光景惜朱颜，黄昏独倚阑——李煜
困倚危楼。过尽飞鸿字字愁——秦观
林卧愁春尽，开轩览物华——孟浩然
青苔满地初晴后，绿树无人昼梦余——刘攽
伤情处，高城望断，灯火已黄昏——秦观
羞日遮罗袖，愁春懒起妆——鱼玄机
伏雨朝寒愁不胜，那能还傍杏花行——纳兰性德
江汉思归客，乾坤一腐儒——杜甫
若问相思甚了期，除非相见时——晏几道
恨入空帷鸾影独，泪凝双脸渚莲光，薄情年少悔思量——顾敻
谁向孤舟怜逐客？白云相送大江西——李攀龙
山阴道士如相见，应写黄庭换白鹅——李白
升沉应已定，不必问君平——李白
怕黄昏忽地又黄昏，不销魂怎地不销魂——王实甫
羁旅长堪醉，相留畏晓钟——戴叔伦
相逢秋月满，更值夜萤飞——王绩
玉楼深锁薄情种。清夜悠悠谁共——秦观
寒笛对京口，故人在襄阳——刘昚虚
家童扫萝径，昨与故人期——钱起
云中乱拍禄山舞，风过重峦下笑声——杜牧
远去不逢青海马，力穷难拔蜀山蛇——李商隐
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数。乱红如雨。不记来时路——秦观
活水源流随处满，东风花柳逐时新——于谦
移舟水溅差差绿，倚槛风摆柄柄香——郑谷
隋堤上、曾见几番，拂水飘绵送行色——周邦彦
北极朝廷终不改，西山寇盗莫相侵——杜甫
万岁山前珠翠绕，蓬壶殿里笙歌作——岳飞
绣帐已阑离别梦，玉炉空袅寂寥香——冯延巳
花满河阳，为君羞褪晨妆茜——吴文英
美人慵翦上元灯，弹泪倚瑶瑟——朱敦儒
两行疏柳，一丝残照，万点鸦栖——刘基
满街杨柳绿丝烟，画出清明二月天——韦庄
魂来枫叶青，魂返关塞黑——杜甫
头上尽教添白发，鬓边不可无黄菊——宋江
台高不尽看枫叶，院净何须坐菊花——沈辂
柳花深巷午鸡声，桑叶尖新绿未成——范成大
兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩——戴叔伦
越梅半拆轻寒里，冰清淡薄笼蓝水——和凝
江南腊尽，早梅花开后，分付新春与垂柳——苏轼
匝路亭亭艳，非时裛裛香——李商隐
画阁朱楼尽相望，红桃绿柳垂檐向——王维
桃花嫣然出篱笑，似开未开最有情——汪藻
无限春风来海上。便与春工。染得桃红似肉红——苏轼
一番桃李花开尽，惟有青青草色齐——曾巩
春水迷天，桃花浪、几番风恶——张元干
吴兴才人怨春风，桃花满陌千里红——李贺
青冥浩荡不见底，日月照耀金银台——李白
三五明月满，四五蟾兔缺——佚名
寒日萧萧上琐窗，梧桐应恨夜来霜——李清照
桂棹兮兰枻，斵冰兮积雪——屈原
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂——姜彧
云来气接巫峡长，月出寒通雪山白——杜甫
看雪飞、苹底芦梢，未如鬓白——吴文英
瀚海百重波，阴山千里雪——李世民
暮雨相呼失，寒塘欲下迟——崔涂
雪似梅花，梅花似雪——吕本中
雨后轻寒犹未放。春愁酒病成惆怅——欧阳修
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵——贝琼
梅花南北路，风雨湿征衣——文天祥
夜来雨横与风狂，断送西园满地香——阿鲁威
豆雨声来，中间夹带风声——蒋捷
西风稍急喧窗竹，停又续，腻脸悬双玉——阎选
莲香隔浦渡，荷叶满江鲜——刘孝威
黄叶覆溪桥，荒村唯古木——柳宗元
荒戍落黄叶，浩然离故关——温庭筠
竹径通幽处，禅房花木深——常建
重阳过后，西风渐紧，庭树叶纷纷——晏殊
落木萧萧，琉璃叶下琼葩吐——王十朋
枝枝相纠结，叶叶竞飘扬——李白
秋花冒绿水，密叶罗青烟——李白
天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。
每天一个小进步，10年365个小进步汇成一个大进步，将会使你拥有完全不同的人生。
你很傻也很聪明，你很倒霉也足够幸运。恨自己当初没有足够努力，但也坦然面对自己犯下的许多错误。
世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。 
友直友谅友多闻。
只学习不玩耍，聪明孩子也变傻。
生命的险恶没有什么恐怖，生命的寂寥没有什么悲愤，生命中的放纵没有什么缺憾，生命中的痛苦与埋没无关，关键是，即使在始终无人注目的暗夜中，你可曾动情的燃烧，像那颗不肯安歇的灵魂一样，为了答谢这一段短暂的岁月？
